Por el presente tercer edicto y pregón, cito, llamo 'emplazo á p. Salvador Ageliná y Pozo, natural de Córdoba, veciini de ésta, soltero, sastre, y de cuarenta y un años de edad, para que en el término de nueve días se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo so instruye por hurto de prendas de oro y plata y dinero del Dr. P. Andrés Piedra y á I). Joaquín Abad, seguro de que si .así lo hiciere se le oiiá y administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán los demás trámites. Habana, Noviembre 15 de 1878. —Aniceto de Palma.—Manuel Poiriinguez. E O 21 Por esta mi tercera carta de ediclo y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Ramon Cagigas y pardo nombrado Víctor, vecino del teatro do V illauueva y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve diasse presenten en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa formada por l obo á P. Antonio Moreno Raya, ciertos y seguros que si así lo hicieran se les oirá y administrará ju ticia y de no se Jes declarará rebeldes y por bastantes los estrados del juzgado para dicho trámite y ios demás que ocurran.— Habana Noviembre 15 do 1878.—Aniceto do Palma.— Manual Dominane/	O E 21 .
Por esterni segundo edicto, elio, llamo y emplazo á P. Miguel Ricart y Marrero, vecino de la callo Ancha del Norte número diez y ocho, á fin do que dentro del término de nueve dias se presente en este luzgado constituido en la calzada de la Reina número 48, á responder de los cargos que le resultan en la causa (pie se instruye, por es'afn; cierto y seguro ile que se le oirá y administrará cumplida justicia y no verificándolo le pararán los per niolos á que se hiciere acreedor.—Habana 18 de Noviembre de 1878.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría. Fernando Novell.	EO 21
Por este soguiulo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Marcelino M.izcaray, mtiir.il de Mataré», cu Cataluña, de veinte y uno á veinte y dos años do edad, de estatura Regular, goidito, ojos grandes, trigueño, sin pelo de barbi, quo viste pantalón dril de color de tierra y en mangas de camisa, y que ha estado dos dias de dependiente cantinero en el café titulado «El Candil,» calle de Nep-tueo número ocho, para que dentro del término do nueve dia3 se presente en la Cárcel de esta capital á responder á lo» cargos que !e resultan en causa que contra ol mismo instruyo por estaf i de un billete del Banco Español de esta plaza. de cincuenta pesos á P? Antonia Orense, bajo apercibimiento de que si no se presenta el parará el perjuicio que haya’lugar.—Habana 15 de Noviembre de >873 —Aniceto da Palma.—Por su mandado, Fernando Novell.	E O 21
P. Jo«é Valdés Cienfuegos, Juez de primera instancia interino de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ñ P. Silvestre Varela Fernandez, hijo de P. Cayetano y DI Francisca, natural de Galicia, vecino de Cài bari en, soltero, de campo y de treinta y cuatro años de edad, para que dentro de nueve dias contados desde hoy se presente en este iuzgado í hacerse cargo del traslado que de la acusación fiscal se le confiere en la cansa criminal que en unión de D. Alfredo Hernández Sánchez se le sigue por lesiones; seguro de que si así lo hace se le administrará justic'ay de né> se íe declamará rebelde y contumaz. —.Remedjos, Noviembre 9 de 1878.--José Valdés Cien-fuegos.—Por órden de su reJoría, Br. José Manuel Vu'-dés.	E O 21
Por este mi segundo-edicto, cito, llamo y emplazo.! P. José Martínez movilizado que fuédel cuarto escuadrón del Regimiento caballería voluntarlos de Camajuanl, vecino de Sania Clara y como de 30 años, para que dentro do nueve dias contndos desde hoy, se presente en la Real cárcel de< sta ciudad á descargarse de la eulm que le resulla en la causa criminal que en unión de "otros se le sigue ñor hurto de un cerdo y tres caballos, srguro de que si asi lo hiciere se le administruiá justicia y de no se le declarará contumaz é incurso en las penas de la ley.— Remedios Novio ubre 9 de ¡1878. —.Tose Valdés Cienfuegos.—Por órden de S. S. Br. José Manuel Valdés.
C O 21
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á P. José Piaz Alonso, natural de Aranjuez, vecino de Citnajuanf, soltero, herrero y de treinta y un años de edad, pira que dentro de nueve «lias conia los desde hoy se presente en este juzgado á evacuar ei traslado que de ia acusación fi ?eal se le confiere, á consecuencia do la causa criminal que se le sigue por lesiones mónos graves á P? Maria Perez de Corcho; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de né>, se le declarará rohelde é incurso eu las penas de la ley.—Re-msdio?, Noviembre 9 de 1878. —fosé Vi-blés Cienfuegos. Por orden de su señoría, Br. José Manuel Valdés.
E O 21
P. Lú -as García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
E i virtud d» lo dispuesto en providencia de once del actual dícta la en los autos del concurso necesario do D. Carlos Peláronte y compartes expido el presente edicto por el cual se hace saber á todos los acreedores quo en junta general Inn sido electos Síndicos D. Mariano ¡Roca y P. Manuel Tigero, al propio tiempo se previene á to dos los quo tengan que hacer entrega de cantidades ú otras pertenencias de los concursados lo hagan á dichos Síndico?.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente.—Habana 13 de Noviembre de 1878.—Lúeas García —Por su man- j dado —Arturo Galletti.	E O 21
Por este segundo edicto, c to, llamo y emplazo al asiático Pedro Cantón, conocido por Agustín, paraque dentro de nueve dias se pres»nte en la Real Cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en ¡a causa quese le sigue por hurto de dinero al moreno Gabi-no Agiilerii; ciert» y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario ¡se le declarará rebelde y contumaz é incurso en lis penas de la leyy por bastante los Estrados del juz gado para los trámites que ocurran. Habana Noviembre 15 de 1878.—García Ruiz.—Por su mandudo, Manuel Barrete.	E O 21
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Valdés, natural de Africa, soltero, jornalero y de cuarenta años ds edad, para quo dentro del término de nueve días contado? de-ule esta fecha se presente eu este Juzgado, sito calle de Manrique minierò setenta y ¡res, á nombrar abogado y procurador que le defiendo en la causi que en unión de otros se le sigue por robo á la morena Andrei Dof li; cierto y seguro de quesi asf lo i hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contra- ! rio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los es'railos del Juigado para los trámites ulteriores del procedimiento.— Habana, Noviembre 14 do 1878.—Antonio Izquierdo —Por mandado de su señoría, Gabriel de Salinas,—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el p: esente, fecha la misma—Gabriel de Salinas.
E O 20
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez deprimerà instancia del distrito de Beleu de esta Capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Parareda y "García, naturai de Madrid, vecino de esta ciudad, casado, mayor de edad, y del c.unercio, para que en el término de 9 dias, co ri-
Í'iarezcu en la escríbanla del actuado y ser notificado de a sentencia recaída en la causa que se le sigue por sevicia á su esclava la parda Encarnación Gari, cierto y segur » de que si así lo hiciere se le administrará recia y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados de este juzga.lo para las notificaciones y demás trámites que en la causa ocurran.—Habana, Noviembre 12 de 1878.—Recaredo Ruiz.—Por mandado de su señoría, Juan Hipólito Vergel.	EO 20
D. Cárlos Quintín ilo la Torre, Juez de primera instancia de esta Villa etc.
Por mejio del presente seguudo edicto y pregón, cito, llamo y emp'azo á D. Leonardo Regalado, cuyas generales se iguoran, para que dentro de 9 dias contados desde esta techa se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa formada por robo de un abrigo y ocho pesos billetes á D. José Martínez Fuentes; cierto y seguro de que si así lo hiciere 3e le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, sirviendo por bastante los estrados del juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran Que así lo tengo disiurcsto,—Guauajay, Noviembre 17 de 1878.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de su señoría, y por D. Autonio Perez, Manuel de J. Arochá.	É O 22
Por medio del presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Marcial García y Rivero, natural de Bauta, soltero y | de treinta y cuatro años, para quo dentro de nueve dias, ! contados desde esta fecha, se presente ea La cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa, formada por estafa (ID. Agustín Rivero, cier-1 to y seguro de que si así lo hiciere se ¡e (»irá y adminis-1 ti ari justicia y de contrario se le declarará rebelde y con- i tutnaz é incurso sn las penas de la ley, sirviendo por ¡ bastantes los estrados del juzgado para hacerle las uiterio- ¡ res notificaciones.—Que así lo he dispuesto. - Guanajay Noviembre 14 de 1S78 — Cárlos Q. déla Torre.—Por maridado de S. 8. Antonio Perez.	E O 20
Ldo. D. Luis PiBa y Pastrano, Juez do paz del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al nsia'tico Mauricio Fernandez, natural do Cantón, soltero, de cuarenta años. albini! y.á D. Miguel Cruz y Cruz, natural de Ciego de Avila, solteio, de cuarenta y tres años, alb ñil para que comparez.-nn en osle Juagado, sito en la calle de B. Rafael r»? 32 el (lia veinte y dos del actual álas once de la mañana, á celebrar el juicio verbal de faltas a' quo ha quedado ie lucida la c.-.ussi criminal segu da contra ambos I per lesiones mùtua?; apercibidos de dee) ararlos rebeldes y continuerei- si no compareciesen y poi bastante los es-ti ados del Juzgado par» notificarles en e lo,-; cu mío ocur ra y demás trámites.—Hai ana Noviemb e 8 de J87S.— Pina y P-istrana.—Por mandado i.e S. Srít , Joaquín Rqyó, Secretario.	E O 19
Por el presente, cito, llamo y emp’n; o á 1). Antonio Teña y Alonso, indursi de Ga‘icia, so!h o, de cuarenta años, pura que comparezca en este Juzga lo, silo en la callo de San Rafael mira. 32 el dia v< int- y dos del corriente i las once de su mañana rf ce’tbrar *-l juico vi ibul de faltas á que ha quedado reducida la causa criminal segni ra contra el refer.do Peña y Alonso y J). Victoriano Pérez Sacar i por lesiones mutuas; apercibido de declararlo rebelde y contumaz si no compareciese y por bit lautos los!
estrados del Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Noviembre 8 de 1878. —Pina y Postran».—Por mandado de S. Sri»., .Tonnuin Royé, Secretario.	E G 19
Por ol presente cito, llamo y emplazo al moreno libre Domingo Castillo y Cruz, natural de Cabañas, soltero, de cuarenta y do» años y el de igual clase Adolfo, natural de Africa, soltero, de veinte y nuevo años, criado de manos, para que cení parezcan en este Juzgado, sito en laca-lie do San Rafael número 32 ;í celebrar el juicio verbal de faltas á que lia quedado reducid:? la causa criminal seguida contra el mencionado Castillo y Cruz por lesiones al Adolfo, el día vehito y dos del actual á las once dolama-ñaña; apercibido. ’ si no comparecí gado pava notifi trámites.—Hab trana.—I'or mai rio.
Por ol prese Juan de la Ci u? soltero, tabaque libre Celestina ? lavandera y de » te Juzgado, silo
V	dos el dia veir nana ¡í celebrar do reducida la c por lesiones mú y contumaces si trados del Jus ocurra y (lema 1878.—Piña y F quin Royé, Seei Don José Mari:
instancia di	,
Por este mi Pedro Consuegí dario, soltero, o po; para que en ia Cárcel púbiic que le resulta ei caballo; cierto y administrará ré' se le declarará v nas de la ley y I notificaciones c viembre 11 dt 1 dado, Antonio I
Por esto mi D. José Corzo, presente en la c de la culpa que hurto de un caf ciere sele oirá y y de lo contrarí incurso en las i» juzgado para id de y Octubre 2{ mandado, Anto Dr. I>. José Mai
de primera i
oln t.
Por esta mi llamo y emplaza lar, trigueño, ini afios de edad, y en el término ih presente en la E Ja culpa quo le ; hurto de un reh Rodríguez; cierj oirá y administ; belde y contumi bastantes los cst
Y	demás trámlti 15 de 1878.— Jos su señoría, Eran
Por esta mi 'lamo y emplazc Habana, de esta los Blanquizares nueve días nonti cargo del traslad por hurto (le un c cisco Villafañe; se le oirá y admi rebelde y contui por bastantes los clones y demás viembre 12 de lí dado de su seño
Por este mi á D. Miguel Raí soltero, emplead ra que dentro i Cárcel do esta V sulta en la causa la del nsiáíi io Jij hiciere se lo oír; rio se le de lnrai peños de I , ley.j José Mari Larri Mario.—Y para i misma fecha.—I
Por auto pri guez Perez, Juez jurisdicción por siguió Ü. José Ci eu cobro do pesos como ccsiouaria Suarez, está man ta se anuncie al p el dia catórce de de su mañana á li manipostería y te mareada coa el n la de Santa Bárbi • tro pesos cinchen mamposteria y te con el número di-cientos diez pesos mo ubicado en la dra retasado en C ríos úliles de labs cuyas casas y sois quien quiera haca designado ó á la tenga efecto libro viembre do 1878.-Dou Lúcatí Garci distrito de Gi Por ríl presen tivos seguidos por no contra D? Aun Laza en cobro do loco de Ijioiembvt ñaña y aijuliencia < ol rematé do tros Grandes marcada óchenla uno y no retasadas la prmi« dos pesos cincuer. mil cual rocíen tos -la tercera en mil o y seis centavos ad que lio cubran las su inscr ion en la baña y Noviembre do do S. Si i»., M»
El Sr. Juez de dalupe en los ante nandez Blanco, ct lo por ante mí se (
Aguila número ci Tejas, lasada en 1: y tres-pesos, seterj mate ha detener bre próximo álas dieneia del Juzgai admitiéndose proj del avulú -.—Y pa por tres números ua y Noviembre f En los ejecuti contra D. Patricio Por Juez de primera inshn fiad se anuneie al públ
Diciembre próximo á la	. -........... cu »uses- ¡
trados leí Juzgado, para el remate de una casa, quinta ! que posee Ponce de León ni ol barrio de Versal les, calle I de San Alejandro última cuadra, retasada en catorce mil setecientos pesos y veinte centavos en oro. Y para su inserción en la G »ceta oficial libro el presente.—Matanzas Noviembre 12 de 1878.—Federico Rosado. R .4 Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norie de esta ciudad en el incidente al intestado de D? Ana Avalas para tratar del remate de los bienes de dicho juicio, se dispone se saque á pública subasta por término de o lio días ios siervos nombrados Toribio macuá, de cuarenta, años; Santiago criollo, de cuarenta y oclro Luis gangá, de cincuenta; Joiquin congo, de veinte y ocho; Romualdo congo, de veinte y ocho; t safios en tres mil ciento veinte y cinco pesos, y el uiovi- j liarlo y aih jas justipreciados en cuatrocientos noventa y ¡ un pesos cinco centavos oro, señalándose para su remate ¡as doce del (lia veinte y siete del actual en las puertas fiel juzgado.-—Y para su publicación libro la presente.—i Matanzas 16 de Noviembre de 1878.—Antonio de San-1 fioval Drminguez.	R 22
Dr. I). José ManueKde Aizpúrua. Juez do primera ins-tanciadel distrito de Jesús María, llago saben que prr providencia del once del cor rirnte dictada en las diligencias promovida? por D? Cristina ííenman de González Larrinngn, como curadora de j sus hijos D. Francisco José González Larrinaga y u® Mercedes Josefa González de Foster, pidiendo autoriza, I cion para vender la tercera paite de los ingenios Begoña, |
San José y San Felipe, sus potreros anexos y demas pertenencias do los mismos retasad»» en doscientos noventa y cinco mil setocienlos once pesos veinte y cuatro centavos en oro, lio acordado que se proceda á la venta en pública subasta de la tercera parte de los ingenios y potreros antes rilados, timados en la villa do Guann-iay y partido del Mariel y Calañas, encontrándose el ingenio Begoña en ei primero y los dé San José y San Felipe en el-segundo y sus potreros anexos, cuya relasa-cion se ponibá de manifiesto á los que quieran es itera: -90 de ella en la Eicribunía del infrascrito y en la del Juz gado de Jesús María donde radican las diligencia?, cuyo remate se celebrará en mi Sala de Audiencia, sita en ia ,„u, j - u ••	A. »	- j- -» i.
»

,	- — j-uuiicuuion en
números libro la presente.—Guanabacoa Noviembre 14 de 1878.—Luis J. Marin.	0 21 O
El Sr. Juez de primera instancia interino del Distrito | de ia Catedral de esta Ciudad por ante mi h.i dispuesto) que por tres números fie la Gaceta cirial sa convoque á ¡ D. Ramón Matos que fué vecino del sétimo distrito y d i I*. Fernando Ordoñez, vecino del barrio de San Lázaro, á ! fifi do que comparezcan en-e.»te Juzgado á un acto de j justicia.—Habana Noviembre 6 de 1878.—I». Agustín Va-lerio.^	O 210
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mon-! serrate por unte mí h i dispuesto, se. convoquen por tres j números de la Gaceta offcia!, á las personas que puedan ! dar razón de como fué hirido en la calle de la Concordia entre Aguila y Galiano, el moreno libre Basilio López, compaieciendo en el Ju-gado, sito, cailedo la Reina número cuarenta y ocho, ádeclarar cuanto sepan respecto á la herida que recibió el citado moreno.—Habana Noviembre 10 do 1878.—Manuel Domínguez.
C 0 21
El Sr. Juez de prihera instancia del distrito del! Cerro por ante mi, ha eispuest > que por tres números de Ja Gaceta oficial se convoque á los parientes de D. Francisco Liberto, natural de Italia, soltero v de 25 años, á fin de que comparezoaen este juzgado, sito calle dé Manrique núm. 73,áprinfera audiencia, álas ocho de su mañana, á man (estar si »uieren ó no mostrarse párle en h» causa formada contra I . Manuel García por homicidio del eitadoLiberto.—Habana Noviembre 18 de 1878.—Gabriel de Salinas.	C O 21
El Sr. Ledo. D. Francisco Rodríguez Eeay, Juez i’e poz segundo suplente del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á I). Bernardo García, natural de - untander, soltero, diez y seis años, dependiente vecino que filó Bomba esquina £1 Villegas, para que ei dia veinte y seis del corriente comparezca en e.«te juzgado, Habana noventa, con el fin de que tenga efecto el acto verbal criminal á tim1 fué reducida la causa que contra el mismo se siguió por lesiones al moreno Anastasio Ruiz, con apercibimiento que de no comparecer se celebrará el acio en su rebeldía —Habana Noviembre 11 de 1878.—A ber-toChiappi.	.	^ O, 21
El Rr. D. Eduardo García Agüero, Juez de nrimera
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
I). .luán Allende de Osma, como aibaeea tone dor de biones do I). José Morales Lemus, ha ’rartU oipndo ol extravío dol certificido do diez acciones n<? 8, os podido á favor de éste, y solicitado se le pro-vea de duplicado, Lo quo se anuncia por este medio durante quince días á tm do que si alguna otra persona se considera con derecho á dichas acciones
ocurra á man Tostarle: en concento de que si en e'
■
I
1
t
w Jl x jlu LAi XH JLJ Jt\ ÍX. i U b
«leí Obispado «le la Habana.
Para el año de 1879, eon privilegio exclusivo.— Véndese en ¡a imprenta, librería y efectos do escritorio de II. fí. Iloínen, Obrapia núm. 11. —Agente en Matauzas, Sanchez y Gomp., Riela 81, ’’Primera do Papel.“
BOCISBABSS “S’ £MJ?S.E3AS.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
Resuelto f .vorablemonío por el Gobierno General 'a'solicitud do esta Compañía pata quo sus trenes de Matanzas no se detengan en la estación de Benavides, so avisa al público que desde ol 15 del corriente, inclusive, queda suprimida la expresada detención.
Las hora» do salida serán: de Matanzas pa?'n la Habana á las 5 y 45 de la mañana y de Villanueva pata Matanzas á las 2 y 40 minutos de la tsi'de.
Habana 9 do Noviembre de 1878.—El Administrador Geueral, Francisco Paradela y G.
para ol mióreoes 19 de Noviembre de 1878,
A las 7i-—La zarzuela en un noto *
EL JUICIO FINAL.
A las 8L— El juguete cómico lírico en un acto: E»TilB WASHINGTON Y EL LOUVRB.
A las 91.— La zarzuela en un acto LOS EFECTOS DEL CAN-CAN.
A las 101,— Ei juguete cómico en un acto DIEZ REALES CON DOS SOPAS.
Baile al final de cada acío.
CIRCO METROPOLITANO.
EMPRESA ORRIN Y COMI?
Calzada del Monte esquina á Cárdsy.rs.
Compañía dirijida por el célebre c’own Sr. Pico.—Atleta». caballos lironchos, chivo ecuestre, perros sabios etc. etc.
Funciones todas las ñochas
^	A las 8. __
Imp. del Gobierno y Capitanía General por S. M.