m
gMMjjI ggg
aaWBWaMBMBBBB!
a.-:»
--- ' »	T, _
79 Se reserva la aprobaoion del remate al Exorno. Sr. Gobernador General.
LLib.ina Abril 30de 1878. Emilio López Matón.
Nota.—Los derechos de publicación del anuncio que precede, los satisfará ei rom tador en la Imprenta del Gobierno, Teniente Rey oútn. 23ántes ,e posesionarse, sogun lo previene la Ideal 5rdeu do 5 de Junio último.
Modelo be proposición.
D. N. N. vecino de la calle ..... núm___se com-
promete ásuministrar al el Hospital de San Laxa o jos víveres , otros artículos que se necesitan y se expresen en el pli. go publicado durante el ejerc í io del presupuesto de 1878 á 79, con arreglo á las condiciones aprobadas y a loe precios siguientes
Fecha y tirina.
Arroz canilla superior ....
Idem »entil a.............
liar banzos gordos supe.
cario de Taco * núm 18 por habar su rielo e-» 'ravíoy haberse dispuesto a í por órdeu Su^ e-rior.
Habana bril 25 de 187».—P O., Juan Vazqaez Spe cer.
Qu
en ■ as (1 i nif ■ Uairi lì uño - p v o li b a I 5 interino, P.-iro
da sin efecto B me it 9 M
e il 'la
h n
a ún 269
1877
ex
v
d da D
.1 u
ii1 < 18:
Jubón blanco ¡Mallorca..
Idem amarillo...........
Choeolato superior .....
Sal en grano .......
Idem do espuma ........
Habichuelas gordas......
Pintea: on..............
Papas superiores........
Maut6ca blanca dura....
Cafó en grano de 1? ....
Azufr n superior........
Aceite superior de España. Vino caialau superior.. Aguardiente do caña... Idem de Islas .........
Almendras superiores......
Bacalao do Escocia superior ....................
Jiuncuernas »jos glandes..
Azúcar blanca 1?..... ...
Idem quebrada Ídem......
Tasajo superior on poda-
gos ..................
Velas de composición....
Almidón.................
Fr joles negros.........
Cucharas de madera......
Encobas do millo grandes.
oíos citados, arroba	 $	1 621¡
Idem		1 50
Idem		2 75
quintales. .	6
	5 50
libra			20
fanega ....	2 25
Idem		3
quintal		17
arroba		1 75
• • 			1 25
barril			4 50
quintal		17
			26
libra.		8
arroba		4
pipa		40
garrafón ...	1 624
Idem....		3 50
quintal		9
	16
	2 50
una 		50
arroba. ....	1 87*
	1 40
quintal		5 50
galón		75
arroba		2 60
quintal 		18
a .’roba,		2 60
Idem		2
docena		75
Idem		5 50
Idem...	3 ...
botella		50
suminisi.ro de ropa	que se
le San Lázaro, durante el	
de 1878 á 1879.	
Q m » -in i t e nie • ri i «a * ox
Ano•>.in O 1 , Mili läusy V :C no le «..nr v o.
Habana May 29
V’
tf.
-U


¿.a- -dguientes a fe. h i. te a ■> o .e efectivas las 780 peseta-, que se han de l rad» -patuda de alcance, por el rama do Consumo do g uiado.
Pinar del Rio 19 da Agosto de 1878.— Ricardo .Zappino.
D Jo é \)
Nú 223-B
-Foli P C
C4.
ni
G a I •
:0!IIU' le Ve 111. >s
5. ° Les que directa é interinamente tengan . a te en se: vicios, contraías ó suministros dentro del distrito municipal, por cuenta de éste ó de la provincia.
6 2 Los que tengan jien denteouestion administra tivaú ju licial con el Avu 'timiento ó con ios stableri
qdf
h » leu .i¡
I-
b
I ni'
l.o se publique pin 60 días en la r loda ori mi ; ■« Rabana y «Boletín ..crean ti la d» asta ciu lad j p ir nedulonos on el partido le Lagii'- das. para gén-n i(
conouini •in li
•to I -
y a tin >'ii
le o


consul
n
'8 I
68
f n
VI
21 I 1878
c o di
uf
ar
Que la sin efecto la có lula núm 3204 le caboz . expedid.i p»r esla oficina tan 9 de M .yoa favor ¡le D9 Ana Fernandez y Ose''atura! d Vida Clara de 36 años y v citio de Crespo núm. 10 por hab-r suicido extravio; asi como a de su hijo D Diego Q roga, nata al de Trinidad, le 18 uñ»s expedida a i úm 3889.
■Habao» 12 do Junio de 1878. —Pedro Ba ile.
Queda sin efecto la cédula núm 4190 expedida en est distrito e¡ 14 d Diciembre de 1876 a favor de D. Francisco Negriu Sánchez por haber sufrido extravío.
Rabana 18 do Mayo de 1878.- El Inspector.—-P. O., Ramón .T. Puebla.
IVliolK Rabie io dia 31 del mes
19
c G bim uo o
i
u n
a
or i rendí 'o la. policía a nterioi, *n una mudado de de la Amargue i, entro .as de San ■shii Antom v u un cu rto a to leí qu el siatlco Oiril . P • ez una reuu
lo
a!
a- 12 i . » de a ca-Fo na do \ es qu o,
" ie - ei. .i dv "<tu i de su jia s M i Hl I r id , Dom go Per «. vio Niiviir etc
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de comensal núm. 1066 expedida á favor de la morona Longina Delgado, natural de la Habana, soltera, de 20 anos y vecina de Rayo 92, en ol año próximo pasado por haber sufrido extravio.
Habana y Mayo 18 de 1878.—P. O., Ramón J. Puebla.
Artículo 1. 0 El Contratista se compromete á sumi-nUtrarla ropa neoesaria durante el plazo arriba indicado.
Art. 2. ° Venoido el tiempo de la contrata podrá «igirse al Contratista que continúe prestando el servicie bajo las mismas condiciones hasta que la nueva sea aprobada, no pasando esta próroga de seis meses.
Al t. S. ° Si fueren rechazados los géneros y efectos que se pidan, el contratista está en el caso de reponerlos dentro de tres días y si no lo hiciere podrá la Superiora de las Hermanas de la Caridad con quien ee entenderá directamente disponer que se adquieran por cuenta dei mismo Contratista.
Art. 4. ° Las proposiciones sí presentarán ante la Junta General de Beneficencia con arreglo al modelo que «expresará al final y en pliego cerrado, admitiéndose pujes por espacio de quinoe minutos si apareciesen dos ó mas proposicione« iguales.
Art. 5. ° Para ser postor se presentará carta de abono y para responder al cumplimiento del contrato se depositará en la Administración del Establecimiento cuati ocientos pesos.
Art. 6.° El Hospital hará el abono en oro ó su equivalente sn billetes del Banco Español al tipo que marque el Gobierno para sus atenciones y al señalado al me» en que se verifique el consumo.
Al t. 7.0 Se reserva la aprobación del remate al Eiemo. Sr. Gobernador General.
Habana Abril SO de 1878.— Emilio Lopes Matón.
Nota.—Los derechos de publicación del anuncio que precedemos satisfará el rematador de la Tm| renta del Gobierno, Teniente Rey núm. 23, Antes de posesionarse, según lo previene la Real orden de 5 de Junio último.
Modelo de proposición.
I). N. N. vecino de (calle y núm.) se compromete á suministrar al Hospital de San Lázaro la ropa que se ne caiita durante el presupuesto de 1878 á 18T9-—■ (á tal precio.)
Fecha y firma.
Tipo de precios para el suministro de ropa.
Lienzo casero de 4 cuartas...... vara........ $	25
Listado de hilo legítimo...... Idem..........	23
Gante lona para forro de catre... Idem.......	45
fres tina con 35 varas pieza... pieza........	10
Percal para colchas puutos firmes............................. Idem........
Dril crudo de hilo.............. Idem........
Zaraza iluminada de 4 cuartas... vara........
Muielin color fina............. Idem.........
Manta» de lara firme........... una..........
Pañuelos de Madrás............. docena......
Idem blenoos hilo.............. Idem.........
Medias medias algodón.......... Idem.........
Toballas de hilo .............. Idem.........
Idem algodón dobles............ Idem.........
Chaquetones bayeta forrados de
(tilo.......................... uno.........
Sombreros de yarey...........................
Pantalones de dril crudo,....... ............
Camisas de listado de hilo...................
Sabanas de crea............'.................
Pandas de almohada ..........................
Porros do catre..............................
Colchas de zaraza color firme................
Mosquiteros muselina de cuartea..........................................
Camisas de crea..............................
Túnicos de listado...........................
Idem (lo percal doble........................
frazadas de lana ..........................
Idem algodón ...............................,
Percal americano ............... vara........
Crehuela fina................... pieza........	10
Mantas de algodoa............... una..........	75
i--------	^
Queda sin ofecto ni valor alguno la cédula de monsal núm. 4.253 expedida por esta inspección año de 1876 á favor de D. Bernardino Rolli icz, natura de esta, soltero y de 18 años por ha r sufrido extravio.
Habana y Mayo 12 de 1878.—Podro Batlle.
Qr.oda sin efecto la cédula de cabeza núm. 1159 edida por esla Inspección en 6 de Mayo del año xamo pasado á iavor do D. Antonio Vellón y as, natural de la Coruña, soltero, labrador, 41 s vecino del teatro de Villanueva, por haber su-o extravío.
Habana Mayo 29 de 1878.—Pedro Batlle.
Queda sin efecto la cédula núm. 4193 de comensales oxi o lida en 16 de Mayo del año anterior áfa vor de D. José Gutiorroz Boioochea, natural de San-t> ndor, do 57 años, soltero, jornalero por haber sufrido extravío.
Habana !•’ de Junio do 1878.—Pedro Batlle.
Inspección de vigii neia do! cuarto distrito. Queda sin oficio la cédula núm 75 riel iñu de 1877 expedí a por esta Inspección a favor de la parda Francisca Betuncurt, Habana, soltera, de 25 años y vecina de Loaba i núm. 76 p u» extiavío.
Habana 26 de Abril di 1878. — Domingo Prado.
Orden de, la Piata ad dia 10 de Agosto le 1878. Servicio para il din 11.
Jofededia.—Él Tenie' to Corone 29 Jefo del 3er. batallon de Volontario , D. José Rojas Martinez.
Visita de	ita!.—Capitan del R gimiento
Infanteria de Cuba, D. José >b Min Perez.
Paradn—Regiraienn Art il eiia à pié.
Hospital Milita .—3 r. baiai.on Infanteria de Min ina.
i àrcel inteiior, Banco, Morte de Piedad, H»s-pba! de Madoia, y Hospital del Campamento del Principe.— R gimiento do Ingoi ioros.
dúos de la misma raz juga y llamados, Pablo Gi oía, N r iso ' uan Tomavay, José Gonzai z,
[reincideiite ] Juan Actúa y Ooi ocupándoles una ba aja chuta, fie us de dominó, pilas de botones de losa y hueso y otras de boja d lata, figurando todas moneda,'con mas 12 pesos 25 cts. en billetes del Banco Español, he dispuesto se ,-ubüquoü sus nombres por la Gaceta oficial y periódico local, inscribiéndoseles en ei registro respectivo de jugadores, imponiendo al Cirio Perez como dueño del cuarto la multa de 150 pn .os y la de 50 a cada uno de los restantes en el papel correspondiente, ó en su defecto los dias de i rision equivalente y que la cantidad ocupada, se destine al Hospital de Caridad, todo conforme á lo dispuesto en la circular del Gobierno General de esta Isla, focha 22 do Marzo de 1876.
Guúnajay Agosto 2 de 1878.—Arnaud.
i 0 0
1870, rori i que -il á esi ven
■ i	O	i- _.i
i ar .c.i' 49 huOu pn-s nto por 1 Y mu i» y «G .re ’uní >s u la i a 'a
ai
i
a L \ lr 4 i. tros números » I
Seer
, o p
J a o de a «
'a Ha ana, á fin do tana le esta Junta
n r
■ on
•I
fao e i
I hubieren n i U IOI- , Si' s IO
Ma ansa 20
Ilativo que nor su parte deba in-n ir mi n o, apo oibid >s de q ’ ■ se di « dos l as lespu s del u timo obra a I- oric o
Ju o l ■ 1878.—B »uanza.
*5 Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.
Hallándose vacante la plaza de Médico Municipal del partido de Cabañas en esta Jurisdicción, por renuncia del que la servia, cuya plaza está dotada con el sueldo anual de setecientos cincuenta pesos oro; y debiendo prooeder-se á su provision, ha acordado el Ilustre Ayuntamiento que presido, que se convoquen aspirante» por medio de la Gaceta oficial de la Habana y periódico local de esta cabeeeia, á fin de que los que quieran aspirar á ella presenten sus solicitudes documentadas dentro’del término de quince días contados desde la fecha.
Guanajay Agosto 7 de 1878.—Arnaud.
Habiendo renunciado L>. Vicente Piedra el cargo recaudador del impuesto dei 30 p.§ que desempeñaba en esta jurisdicción ha acordado el Lustre Ayuntamiento que presido que por el término de ocho dias contados de hoy se solioiten aspirantes á dicho cargo á fin de que los que quieran hacer proposiciones lo verifiquen por medio de instancia manifestando !a retribución que exi ge como premio de cobranza y la g.rantía que ofrezcan en la inteligencia que los gastos de publicaciones y anuncios serán de costos del recaudador y que el actual con Iratista to verifica por el 1} p.®
Gunajay .Julio 26 de 1878.—Arnaud.
See> ot iría.
Declarados libres por esta Jauta, eu sesión de
19	de Junio próximo pasado ¡os moronos Jaointo, Manuela y Bonifacio, criollos, esclavos de los her -deros do D. p Ana Avalos de Boada, por resultar comprendidos en el artículo 19 de la Ley do 4 de Jul o de 1870, se hace presento á fin do que los que so consideren perjudicados, acudan á deiueir sus derechos en la Secretaría de esta Junta) apercibidos de que si na lo h ibioren hecho dos dias después del último anuncio, so entregarán á ¡os morenos ci -tado8 sus cédulas de libertad,
Lo que por acuerdo do la Junta, se publica en cinco números do la Gaceta y «Aurora d i Yuinurí» para conocimiento de los interesados.
Matanzas 27 do Julia de 1878.—El Secretario, Miguel Alfredo Lavustida.
Declara los libres por ost Junta, tn sesión de
20	del actual, c »rao comprendidos en el artículo 19 le la Ley de 4 do Julio do 1870, ios m irenos Oasi-miro, Juan, iliguel, Petra, Rosa, Manuela y Carlota, esclavos de los herederos le D 58 Ana Avalos do B >ada, se h ice púb ico por ajuordo de la Junt en coico núm ros do la Gaceta y «Aurora Uel Yu-mnri» á fin de que lo ■ que se consideren perjn Loados acudan á esta Sioreiaríu á inducir sus derechos d n re del nazi de troin i lias, á cuitar dos lo la fecha, apercibíaos de que si no lo hubieron heoh u-ascurr do este, se entieg iráa á los exprosa ios moia. o» sus curtas d» libertad
Matanzas 27 i ■ Ju o de 1878.—El Secretario, Miguel Alfredo Lavustida.
i .
S 7 ;i
.-Os
ii.-ntc
. s o le
19
g
pr
I' 1
>o
a i m •>,
he
e a 1877 i
•11» U**
19
3
7	. ,
>r g n sto c )
o
■sta
r * 11
s I» Xpd-
h.a se

3er. batallon rios.
Volu ito-
la»
25
20
15
1	50
2	26 2 86
1	50 4 5*
2	25
90
75
76
60
75
75
13f
50
50
80
2 25
75 12 i
Real Academia de ciencias médicas, físicas y naturales de la Habana.
Kl domingo 11 del corriente, á las 12, colobra esta Academia sesión pública ordinaria orí bu local lito, callado Cuba (ex-convcnto do San Agustín.] Orden dd dia.~ 19 El gas de alumbrado: iníbr He, por el Dr. Finluy. — 29 Aguas minero-medíci Halen de Sun Diego; por el Dr. Castellanos.
Vueuna.~Aci administra gratis, en ti salón bajo •le la Academia todos los miércoles v sábados, de
Dé 12.
Habana y Agosto 9 de 1878.— El Secretario ge-Mn!, A, bi stre.
Castillo do la i unta.
Prevención de Voluntarios, __
Ayudante de Guaruiaen el Gobierno Militar.— Ei 39 de la Plaza D. Juan R. Ortiz.
Iniag^ pr.ru dicho servicio.— El 3? D. JuaD Aymat.
Retreta on el Parque Central-— ¡Regimiento Infantería de Cuba.
El Cotouol Sarg-ento Mayor.— Recabo.
Colegio do Corredores y Notarios ssert'ialeN de la Habana.
» A.VBIOH.
Espa 's......... ........—Nominal.
Inglatvi ra  ............—16 j á 17J P. 60d[V.
CO-
Franeiu.
< 4 á 4t P. 60 d[v. 14§ á 4f P, 3 d|v.
Estados Unidos..
Alemania.................—1¿ á i J P. 60 d[v.
Cuireucy.
51 á 5J P. 60 djv.
6J á 6J P. 3 d;v.
ORO.
5| á 61 P. 60 d[v.
6J á 7 P. 3 d[v.
Oro del cuño español.....—114J & 1I4| P.
Descuento mercantil .....—Sftlü según bancos.
mercado nacional.
AZUCARES.
Nominal y sin operaciones.
MERCADO EXTRANJERO.
AZUCARES.
Nominal y sin operaciones.
8RE8. CORREDORES DE SEMANA.
T1E CAMBIOS Y ACCIONES.
D. José Díaz Albertini, dependiente del colegial Don J. Sobrino y D. Dario González del Valle, Idem del ídem D. .1. G. Rodríguez.
DE FRUTOS.
D. Abelardo Lsdesma, dependiente del colegial Don J. de los Reyes y D. Agustín Arólas, Ídem del ídem D J. Mussio.
Las diez y siete acciones del Banco Español de la Habana cotizadas ayer por el auxiliar de corredor, D. A Angelet, lo fueron al tipo de 75 p.g P., lo que se omitió in vtduu i ariamen te.
Sesenta y dos acciones del Banco dol Comercio íi 12 D., cotizadas por el auxiliar de corredor D. A. Angelet.
Habana 10 de Agosto de 1878.— e l ríjmltoo, 1. Te-ftalver.	________
Muy Lustro Ayuntunient > do G lanabacoa. Secretaria.
Aprobado por ol Gobierno General ol pliego de condiciones formado para la subasta !el oficio de Tasador rural durante el pr »sentó año económico, ei Sr. Teniente-Gob mador Pre-adcmo do acu rd» con la II .stre Corporación se h serv do disponer se anuncie a! | úbüco por esto medio para que las per sena« que deseen hacer proposicior es presenten las suyas on p iogo corrido en esta ficina á mi carg'» hasta las 9 ie a mifltna de 16 lo Agoz'o próximo, en cuy » »11 isc v»»i ífie ri a siih.i-t , tan do d ■ ifiesio c menciona op eg" en »»I ciL ¡o , u i .
Guanabacoa Julio 12 ie 1878. —J^an F mu y Ruiz.
Ilu tre Ayunt nniento de Sagua la Grande.
Presidan cia.
Vacante la ¡daza de Médico municipal del partido de Alvaroz, la Ilustre Corporación en Cabildo ordinario celebrado el día de ayer, acordó convocar aspirantes á la misma, por el término de un mes y á contar desde esta fecha, á fin de q ia los que deseen optar á ella presenten sus »-oltoitudes documentadas, en la inteligencia que dicha plaza está dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos oro.
Sagua la Grande Julio 27 de 1878.—Faustino Cistué.
Junta Protectora Juñad cciou do libor os de 8.
Juau de loa Remedios.
Secretaría.
El Sr. Presidente de esta Junta, se ha servido disponer se publiqu por (1 término de 3" dbs consecutivos en la G < (ta oficial y pe iódico local de esta ciu ad, se convoque á los herederos de D. J an San hez que residía por ios años de 1867 y 1868 en el punto 1 amado C mbuto, jurisdicción de Santiago de Gub , ó al que se con -idere con derecho al dom'nio del moreno Isidro Sánchez de Africa, que -oiicita sn libertad por pasar de los 60 años, para que se presenten en esta Secretaría á deducir los derechos que les a islas.
Lo que dé órden delSr. Presilente sean n-oia para genera! conocimien'o.
Remedios Agosto 3 de 1878.—El Secretario, Büri.abé Alamo.
Inspección d<¡ vigilancia drl seguido distrito.
Queda sin electo la cédula núm. 2217 de comensal expedida por esta oficina en 2-3 de Abril último, 4 favor de D. Juau M rtin, natu-r»l de Ganar as, de 17 añ . s y vecino de Riela úúm. 113, por haber sufrido extravío.
Ilabaiia 28 de Junio de’1878.— El despee-
t»i-,
A . toni-o Luengo
CÜAKVA
SIS GUION.
Go-
puru
Inspección de-vigilancla del tercer distrito'.;
Queda sin electo 1- cédula expedida en el primer Distrito el año próximo pasa lo, á favor U? Juana D aa y Dias, uatural de Ganurius, •9 años, soltara y vecina de Industria 108, por 1 abor sufrido extraví .
Habana Mayo 10 de 1878. —l’edro Batlle.
Queda sin efecto la cédula núm. 1224 expedida eu esta Iuspeccioueu tí de Abril do 1878, ifavor deD. Juan Ortiz Iriarte, natura Alava, altero, capataz, de 25 años y vecino de iVionte aüiu. 10, por ha; or sufrido extravío.
Habaua 12 de Abril do 1878.—El Iuspec-'®f 1’. O., José Trujillo.
—jr----
Queda sin efecto la cédula de cabeza núme co.lSOS, expedida eu esta Impeccion en 12 de Marzo del año próximo pasaao, 4 favor de D. Juan Fernandez Valerio, natural de Aeturiae, altero, de §0 años, comercio y vecino del Mor-
oFxoxHL&s allí. xwTSñVAaa
M. I. Aj uriiamicuto <le Juruco.
Cumpliondo In dispuesto por «I Exi mo. Sr bermulor General, so convoca por ultima vez ol remate leí arbitrio «Venludoros ambulantes y arrieros,» duraute ol afto económico actual, quo deberá tener lugar en la Gasa Capitular á las doco de la mañana del Viernes 18 del corriente, ú .cuyo fin los interesa Jos presentarán sus proposiciones oí pliego cerrado y papel ¡lol sello 8° con sujeción a lo quo deUuqnina ol respectivo pliego do condiciones lo quo podran próviament» instruirse, on la inteligencia deque oí tipo ó . rn lucio que se sofla-a después do rebajado el 5 p. § según dispuso la Superioridad esde m i dosoio itus noventa y seis pesos setenta y cinoo cts. en m» tqlico, o en bilietos ul tipo quo corresponda sobre el que jiraráu las posturas para quo sean admisibles.
J ártico Agosto 2 de 1878.—Cañizal.
Administración de Rentas de Pina" dol Rio.
Negociado do ' le i:ces—eúm. 221.—Fnl o 64.
D. Dasiieiio García déla Capa, Coleotor de Rentas que fuó del partido de Mamúa, por «i ó po» medio de apoderado, se servirá ososenturse en esta Local do Rentas, dentro de los quince días siguientes á la publicación dee-te anuncio, á hacer efec i vas ¡es doscientas Ochenta y dos pesetas cincuenta céntimos que lo han resultado partida do alcance, en el ramo de «Consumo do ganado» desdo 1? de Abril áfin do gosto de 1871.
Pinar del uio 31 de Julio de 1878.—Ricardo Zappino.
Cam lo Ge respectiv.i-
Núm. 223. Folio 64.
D. Andrés Uodrigm z Barroso y D labort, Adminislradoi y Contador que mente fueron de esta Á imimstrarion de Rentas y Estadística, duranto los meses de Julio á Setiembre inclusives de 1871, se presentarán en la misma, por sí ó por medio do apo l rado , deatro do los quinoe
Ilustro Ayuntamiento do Bayamo.
Presidencia.
No habiendo tenido of.cto por falta de Imitadores el remate do los arbitrios y servicios municipales de esta jurisdicción por todo el año económi co de 1878 á 79, los cuales s > expresaron o \ anuncio do convocatoria quo por primera voz sí publicó en la Gaceta oficial c oi fecha 20 de Mayo úbiin > v dispuesto por ol Excrao. Sr. Gobernador Civil Depptl. se saquen nuevamente á subasta, so ha acordado so convoque por 29 vez á dicho acto, que tendrá lugar el din 12 del próximo mes de Agosto en esta Casa Capitular can sujeción á los respecti vos pliegos do condiciones quo obran en la Secretaría de la Corporación.
Lo quo so hoce público por 15 dias en la Gaceta oficia déla Habana pa a general conor mr-nto
Bayamo Julio 28 de 1878.—Roirigm z.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaria.
Dispuesto por el Kxcmo. Sr. Gobernador General, á consulta de esta Corporación, que en lo sucesivo se cu bran las vacantes de las placa do Secretario y demá. que ocurran en todos los Municipios do la Isla con arreglo á lo que determina y dispone la Nueva Ley provisional Mu nicipal, que lia do regir en esta Isla, publicad» en la Gaceta de treinta do Junio »leí corriente año, v resultando vacante por renuncia del que la servia, la piara de Secretario de esta Municipalidad; según acuerdo teni lo en sesión extraordinaria celebrada -el dia de ayer, se saca ¿ concurso dicha plaza de Secretario con arreglo á lo pre-v- ni ‘o en la citada Ley, cuyos artículos referentes al particular se insertan á continuación; á fin de que los que se consideren con la apt'tud lega! necesaria para desempeñar el r. ferido cargo ocunan dentro del término de treinta dias, que venceráu ol veinte y seis «lol mes de Agosto próximo, con sus instancias documentadas que serán entregadas al que suscribe.
Y en cumplimiento de lo aeordado pongo el presen-te para inteligencia general.—Matanzas 24 de Julio ue 1K78.—El Secretario interino, Francisco Domínguez .»re houro.
CA t rrü’LO 5?
De loo Secretarios de Ayuntamientos.
Art. L18. Touo Ayuntamiento tendrá un Secretario pagado de sus fondos.
El nombramiento corresponde al Gobernador, á propuesta’ en terna del Ayuntamiento previo concurso.
Art. 119. Para ser ¡Secretario se necesita ser español, de mayor edad, estar en pleno goce de los derechos civiles y políticos y poseer los couo ¡mientes de .a ínnruc-
primaria
mmiNo pueden ser Secretarios eu propieda i ni interínate.
1 ° Los Concejales del misru Ayunt imient ». peñ2. ° Los Notarios y E críbanos en tanto que desi m ionen las funciones propias de estos cargos.
3.	° Los empleados activo de todas clases.
4.	° Los particulares ó facultativo» que tengan con-
r Gnb'rnalo Gena . se hi servilo me io ius p rs»na -
Tenoncia de Gobie’ no ‘le Colon.
Vacante 11 ¡raza do Subd legado de Farmacia d< esta jnris I ■ o»» n e Ex mo. R e» al p ir ¡i u 1" di 15	1 ;.C
»1 aponer no o nv»q ei p»>t tst quo so > 0118 leren ..utas y l seen «e vir la referid . plaza para qu • ocurran á esta Tenencia de Gobierno con sus instancias documentadas debidamente por el iCrmini d 15 días á contar desdo la fecha, en qu »e publique la presente.
Colon Julio 20 de 1878—El C roóel, Teniente Gobernador, Por uro.
Sin
Junta Jurisdicriorta Pr > oet >ra le Libertos do tiago de Cuba.
Secretaria.
En -"sio i o»1 ’ o ri. o leer da »1 fia 25 I » qu u St e n •«) >r va > o >r c n » t a-'ar o s, c >" o » n ■ ■ o i.* ■ n I artí > o 19 le I I, y e 4 t’ Ju 'ode 1870 i 1 es-Uv 8 ivm» R a y y u hijo Jo-*é y que h,j anum-ie or ó mino d » 30 »an n el o no neo ofieiA tel D ».lariamcnto y Ga ceta ie l.i Habana á fin e q ie os que s ; consideren con derecho á recia mar se p asenten en el término expresado a hacer as ge-turnes oportunas apereibi-d»s de que si no lo ve ific ti s procederá á entregar á dichos siervo las correspondientes cédulas de libres.
Y á los fines quo expresa 1 acuerdo referido libro la presente eu 8an iago de Cuba á 31 do Ma/o do 1878. -»-Donato Adi iaenseus, Secretario.
ic oce la ai romaie d»- veinte c ja de azúcar purgado número. 12 que ie h m snlo embárgalas para "responder a aleudo cuyo fruto ha sido 118 >do a razón
d 8 rea le fuetes cu la a r »bu noti y peso v in di»>
envase Lo to eu oro, h.,b eu lo »eñalado u r. que »•ngi lugar 1 acto e día 20 leí autuai á las 12 de su m (ñaña en los pórtales lo esta Casa Consisioriac haciendo presente quo las cajas que han de rematarse se encuentran depositadas en los almacenos de los Sres. Ruiz, Hermano y Compañía donde pueden enterarse de la calidad del azúcar los que deseen hacer postura.
No se admitirá proposición que no cubra las dos teiceras partes del valor do la tasación.
E para general conooimiemo so publica en el «Boletín Mercantil» do esta oiudad y «Gaceta» de la Habaua y por cedulones en el partido de Cimarrones.
Cárdenas 5 de Agosto de 1878.—Sé del Rey.
Vacante la plaza de escribiente 19 de la Secretaría municipal por renuncia del quo la sat via dotada con el sueldo anual de $620 en oro ó su equiva-
eute en billetes al tipo qiose tiagaá íoi empleados municipales, la Ilustre O irporaoion on Oa olio ordinario celebrado ei dia 5 dol actual aco-dó se anuncie dicha vacante por el término de 15 dias en el Boletín Mercantil de esta ciu dad y Gaceta do la Ha baña á fin de quo los que deseen opt ir á beha plaza lo hagan en el exp esado plazo presentando a mi autoridad sus solict u ¡es.
Cárdenas 13 de Julio do 1878. —¡Sá del Rey.
Juma Local de Instrucción Pública de Cárdenas.
Hallándose vacante la escuela públiea do entrada para hembras del uuob o de Guárnalas, dota la oon el sueldo de 600 pesos anuales, 150 id para material y 180 >ara siqu ier de la casa, ha tenido por conveniente resolver esta Junta on acuerdo dol dia do la f cha, quo so provea por concurso ,iu méritos <mn arreglo a lo mandado, á cuy») efecto las Sras. Profesoras que aspiren á servir aquel destino pueden Presentar sus solicitudes on la Secretaría di esta Junta duranto el término de 30 lias, documontáudo-los con sus tituba profesionales, ceriifi indos de m -ra ida I y bueuus oostumb es y los d uá q ie p ,se n •»rnj su tirar los méritos con raidos y servicios pre-ta los eu el magist río.
Yen cumulimiento dolo acordado so hace saber de orden del Sr. Presidente para general oonooi-mionto.
Cardonas 10 de Julio de 1878.—El Vocal Secretario, Ventura Pudorni.
Q,UINTA SECCION»
A 0 5TOS;
Ayuntamiento de Bahía Honda.
Vacante la plaza de Secretario Contador de este \yuniamionto por renuncia de 1). Fulgencio A. Liorena que la lorvia, aoord i este Cuerpo Capitular n sesión celebrada el dia do ayer convocar, por el término de on maya contar desde esta fecha, as» i antes á dicha plaza, en ia Intoiigonc a que lá provisión iie la misma sa hará con arre lo á lo que pre viene la Circular de la Dirección General de A Imi nistracion Civii de esta Isla i<. 25 de Junio de 1875 Bahia-IIonda Junio 30 de 187S.—El Teniente Gobernador Presidente, A ejandro de E izaga.
litre Ayuntamiento de Bayamo.—Presidencia, Vacauto 1. plaza de Secretorio Gontedor le este Ayuntamiento, ha acordado p ir segunda ve?, convocar aspirantes á dicha plaza por c tór-nvno de un mes y 4 contar desde 03ta fecha; en la inteligencia de quo la provision de la mls ^u se hará con arreglo á cuanto previeue la circular de la Direction Genera! de Administración Gi vil de esta le1 a mena 25 de Jun o de 1875.
Bayamo Ju io 25 de 1878.—Luis Rodriguez.
Tenencia do Gobi o ruó de Güines.
Habiendo presentado á mi autoridad, los Sres. Ibarra y Compañía vecinas de la
Habana, una instancia íocuman ada solicitando altera.,• el ca.nino que «atraviesa por sil finca Integridad ubicada en ol partida do la Catalina, cuya alteración o usisi» on-cerrar la vía por el punte que en la actualidad atraviesa, y abrirla por otro lado de la finca, ho dispuesto se publique par término de tres dias en la Gaceta olí nil y por cedulones que s« fijarán en e' partido de la Cuia'ina, y ee esla Villa, oon «4 obj ride que las persona* qu » -e oons le- en perjudica la-tellevaiseá of isolo 1 pe. i». :»»n au-ra- desta Te--eiici» i (tolmo il» > »	■ e» »nino 4«» ocho ili»».
d lllllc e le- p II 1 I de	11 st'J :	UStU'lci >, (»iti
•»o y do mili ..«a- <-u q t •-n í tu ia »que la y uedm usar do su derecho, »»u cuya goto se les manifestara a los que no os én coufo me el mod» y forma od que han de producir la oposición.
Güines Julio 13 ie 1878. —FranciscoCruz Soto.
I
Ilustre Ayuntamiento Uo Sagua la Grande.
Presidmicia.
Hallan lo e vuc nto la plaza »lo Contador »te Avuuiamiont dotada can el suri o a- nal le mi quinientos pesos, se o<mv »can aspirante» á la mis ma por el té miu > de troiu» a lias, a fi i de que lo» que dehóon optar 4 ella presenten -»us i siancias» oumpañan o los docutnen» -s que acre i'ten lo-« mé ritos y servicios que tenga.! prestidos, en ia ii.vrii geneia que trascurrido dh ho plazo, no ss ad ú ' rá ninguna solicitud.
bagua m Grande Junio 22 de 1878,— Fu i > no ’is uó.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, ha dispuesto por ante mí. en los autos de la primera sección de la quiebrade los Sres Irijoa . Coinp'.1 se purifique por la Gaceta oficial y p r echo dias el auto que á la letra dice.—En la ciudad de la Habana á 1? de Agosto de 1678: D. Rafael de Z.írate y Sequera, Juez de primera instanoia del distrito de Monserrat .—Vistos estos autos de la primera sección ds la quiebra délos Sres Irijoa y Compañía.— Resultando: que enjuntace-lebrada en 17 de Julio último, foja» treinta y’seis á la cuarenta y tres, los acreedores reunidos en mjj oría de votos y cantidad, que cubrieron con exceso las tres quintas partes del total pasivo de los quebrados, tuvieron convenios con este,el cual se registra en dicha acta.—Re-snltando que hechas las publicación* s convenientes, han trascurrido los ocho días que previeue el artículo treinta y uno del título primero adicional & la Ley de Enjuiciamiento Civil, sin que nadie se hubiese presentado á hacer oposición al convenio, según lo hacerriflcado el actuario á fojas ochenta y cinco.—Considerando: que en tal concertó, procede su aprobación y debe llevarse & efecto lo convenido por los acreedores’ y quebrados en junta.—Visto el informe fiel Comisario de fojas cuarenta y cuatro y los artículos mil ciento cincuenta y nu ve, mil ciento sesenta y mil ciento sesenta y uno del Código de Comercio.—Dijo 8. S. que debía aprobar y aprobaba cuanto ba lugar en derecho el convenio celebrado por D. Ricardo Irijoa, como gerente de Irijoa y Compañía, con sus acreedores en la junta celebrada en 47 de Julio último, cocdenando á las parres á eslar y pasar por él en todo tiempo y e»i su consecuencia, ' évése á efecto lo en el estipulado, librándose al efecto las órdenes y oficios correspondientes, prévia liquidación y pago de las costas cansadas.—Y por este su auto así lo proveyó, mandó y firmó (ficho Sr. Juez por ante mí de que doy íé—Rafael de Záfate.—Fernando Novell.—Igualmente se hace saber al público que dicha Sociedad de Irijoa y Compañía, queda rehabilitada para lo sucesivo á fin de poderse dedicar al giro mercantil, quedando alzada la inhibición que para contratarle impuso el artículo el artículo mil treinta y cinco del Código de Comercio, así como el arresto que se dispuso y la fianza en su vlrtnd ministrada; habiéndose mandado que cese la interdicción de su correspondencia á cuyo efecto se ha prevenido se libre oficio al Sr. Administrador General de Correos y haciéndose saber al Comisario y Depositario para q le proceden enseguida a hacer la entrega le los bienes; librnsy papeles y cuantas dependencias de la qule'-ra fueron ocupadas! al gerente de la Sociedad de Irijoay Compañía.—Y para su puril caeion libro la presente. Habana y Agosto h de 187“.—Fernando Novell.	A 15
El Sr. D. Pablo B in »o y Rosales. Juez de paz del pueblo de Alfonso XTI.
En el juicio verbal de faltas seguido contra el pardo Eduviges Negrin por lesiones al moreno Luis Chatrean, ha dispuesto de acuerdo con el Sr. Promotor fiscal se notliiqueen rebeldía al repetido N gruí el fallón onun-eiado el dia 28 del mes de Junio dei pres»»nte año, iue eu su rmrtc'lisposi'iva dice así. — «Que debía condenar v condenaba al referido pardo Eduv ges Ve^rin á diez días de a» resto y mul'a de cinco pe os. y a) pago de las costas y gastos le este juicio, nor,¡ftquesel- en los estrados d »1 juzgado y por edictos que se insertarán >»n tres números de los periódicos Gaceta ofi ial de i» Hihana v Aurora del Yum’urí de Matanzas.—Lo mandó y firmo el Sr. Juez con el Sr. Promotor fiscal del distrito de que certifico.—Pablo Bango.—Ldo. Antonio M. Claver.— Juan O. Valdés.—Y pura su publicación según está prevenido po»’go el presente—Alfonso XII Agosto 2 do 1878.—Juan O. Valdés. Secretario.	A O 13
Tenencia do Gobierno do Cárdenas.
D. joienzo tó. Rodríguez, natural do la Rabana, mayor do 40 años, dei comercio y vecino de esta ciudad, ha acu iido a mi autoridad por meó de inst. neia, pr sentada á la una de la tarde de ho j denunciando y soi'ci ando el registro de una porte noncia minera, que denomina «San Jacinto,» d< chapapote sólido brillante, situada en el potrero «Tu e,» anexado al fiama lo «Gr nja,» ambos de sn propiedad, situada ficha finca en el cuartón do Si-guagui. '»arillo le L »gil . filas, ie e«t» jurisdicción, )lu lesiguacto siguiente:—La poce'i» i<» riel • de liez Ó loor Va 20 5 n Leas leí lír, 1 . 1400 de la liona
BBIOTOS.
tiaci nc
d(
h in" a. qu«- ovili m ’ P u , se h til» i ¡a ¡is a ,-•• i o te Tornente a rumbo Su farro-Carril delJúüaro ai Oste; a 1158 al pro¡n rumbo de la casa del meaciuuado potrero «Tilde » ) a 108 d® la mar al F«ste d* la poceta de reíerenoia.
Don Raimundo Fariñay Tallares, Juéz de Jue* de primera instancia de primera instaucia de tsia villa y cu partido judicial etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Jáuregui y Sánchez, natural de Cifuentes, de 20 años de edad, soltero, de oficio tabaquero, de este vecindario, de estatura regular para queenel término de nueve d as contados desde esta feo a, se presente en la Real cárcel de esta localidad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este juzgado por lesiouá la parda Jacinta Calderón, en 1» inteligencia de que si así lo hiciera se le admii istrará justicia y de no verifica' I" se le declarar í rebelde y contumaz éiuour-so < n las penas que las leyes señalañ. Cienfuegos Junio 12 de 1878.—Fariña. -Por su mandado, Einigdig Nieto.
E 1» 15
D. Felipe Sánchez Romera, Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral.
Por este mi ségund edicto cito, llamo y emplaz > á D. Vicente Fentk cuyas generales se Ignoran par que en el término de nueve diasá contar desde 1» ficha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta eu la cansa que se le sigue por robo á Mr. Ma-lie Edinond, cierto y seguro qua haciéndolo a-í se le oirá y administrará justica y en caso contrarios, le declarará rebelde y contúinaz y por bastantes losest 'adas del juzgado con quien se e’ntendeián las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Agosto 7 de 1878.— Felipe Sánchez v Romero.—Francisco de Castro.
B O 15
><tl