
►v^w -^ii,. ,r. mi whii r»n?'Tî'i>i
Poil toi
ÜOII Itllfuisl 'lo
Retti Orden Ani»
D Felipe Sánchez, lí-bitioio, Juez de primera iustahcin aeoidentul del alsh'ilQ di; la Cátedra!.
PoY'este téfeer edicto, cito,‘ llamo y emplazo A O.
Andrés Du-BttMbw; cuyas generales- se igiipmu,» para, que en el término de hueve días qoiilailn» desde la lecim fee piivMente en la cárcel de esta Ciudad, A descafgartie de la culpa que le resulta en la causa que se de sigue por es tata; cierto y Seguro de que haciéndolo así se leioiráy administrara.justicia y en oaso contrario se le declarara rebelde.y cont.umaz y por bastante los estrados del juz gado oofi,quienes se entenderán las notificaciones y demás ir & mi tes de la causa.—Habana Julio ”7 de 1H7S.-Felipe Sánchez' y Romero.--Por mandado de S. b Francisco de Castró.	® D .
Don Cárlos Quíntin de la Torre, Juez, de primera instancia; de Ja villa y jurisdicción de Guauajay.
Por medio del presente edicto, cito, llamo y emplazo
ií todos los que so eoiionlercn r$n	A1*,*"!* * <£i',L,iáfire Cecilio Ason, natural de Cantón, de 31 áños.sol-
El Si’. Jtiyg do prlmri'a Ibstáljbia del dlstfitcj 1101?!» ial’ de esta Ciliílad, á cou-fecueneiil de la causa criminal que cursa por ñute mí sobre averiguar conirt Ocurrió la Zarate y Sequera, Comendador de la quien la mejore con la suficiente garantía, quedarán ena- muerte del negra Claudio con go, se ha servido disponer, icana de Isabel la Católica, conde- 1 gemida« las especies ft favor de I). Rufino Eterna, por el que se convoque por tres ridineros de la Gaceta oficial a
losestmdos dol jfi/gado.—Habnttc. Julio 29 do itw sa lu proptuieltm dôcortljifa lifechu libf Etrilla lia« non Manuel de Aizpdruar—îM inaudado de S. S. Eugenip \ dldo ul juzgado purasil pfiblicncioii jior si ulguicn qtiisiO' Ponton.	KO I re mejorurlu.. en lu liitellgeneiade que si no vesuUare
SE VENDE
corado con hi Cruz Roja de segunda clase del Mérito Militar por méritos de guerra y Juez de primera :' instancia del distrito de Monserráte.
Foresta mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Desiderio Meato,. í-.uyaqdemás generales se ignoran, para que dentro.de lidias se presente en la cárcel de esta Ciudad, ,4.descargarse de la culpa que les resulta en la causa qué eu unión dé oíros pe le si gue por homicidio del parda Ambrosio Diaz; cierto y sé* «uro que si as1, lo hiciere se Ies oirá y. administrará justicia y de no se le declarará .rebelde y contumaz y por bástante los estrados del juzgado para dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana Julio 26,de 1878. —Rafael de Zárate.—Por mandado de S. S. - Fmnandc^Nó
Por este mi segundo edicto, citó, llamo y emplazo al
precio quo esté ha ofrecido bajo las condiciones de pago ó contenta que van estipuladas.— Y S 8. hadispuesto poi auto de esta feclia se anuncie aquella proposición eri tres número« de la (»aceta oficial y por edictos que se lijen ron término de ira mesen Regla y efi pueblo de Tapaste, haciéndose Saber ul público que se admitirán las pujas 6 mejoras que se hagan el citado dia 29 de Agosto próximo entrante des le Jas doce »le la mañana hasta las tres de la
veil.
.Manuel Asouy yd.'nstellnnoH,'nuturál de OohsolÚMon Norte, vééino délas Pozas, caca lo coi! D* Adelaida Alva Yez y qde falleció fl los setenta y cinco años de edad, para que dentro de treinta -días contados desdy lu fecha re p retente emesia juzgado á deducir el que les asista con los documentos justificativos apercibidos de que en caso contrario sé-seguirá adelante en las actuauiódé parándoles el peijyirdo qiíe luiya lugar.—Que asi lo he dispu sto en el intestado de D. Manuel Aseuy.—Guauajay Julio 18 de 1878.-r-C4rios IJ. de la Torre.—Por mandado de. 8 8. An tonio Perez.	E 1
Por yate mi primer edicto, cito, Hamo y convoco á los que se crean con derecho á la herencia del moreno libre Domingo Rodríguez, nrtttral y vecino que fué de esta Villa, viudo, labrador y de oohenta y uu a tíos de edad y que falleció suicidado, á fin de que en el término de treiqtaMw se presGitey en. este juzgado con los documentos justificativos á dédgóirlo en forma legal; ciertos y seguros de que si asido hacen se les oirá en justicia y caso contrallo seseguirá tai la actuación adelante parándoles el perjuicio consiguiente.—Dado en Guunaiay á 28 de Julio de 1878.—Carlos Q. de la Torre.—I)e órden de 8. 8—Manuel de J. Amelia.	E O 1
Por este mi primor edicto, cito, Hamo y emplazo á D-Vi ’ente Penik cuyas.generales se ignoran para que en el término Je ipueve diasá contar desde la fecha se presente en lu cárdel de esta ciudad á descaffearse de U culpa (pie le resulta en la causa que se le sigue por roba 4 Mr. Mulle Eilmopd, alerto y seguro qua-haciéndolo n-í sede oirá y adnipuistrará justicia y en cuso contrario se le declarará rebelde y ’cóntúmaz y por bastantes los estradas del juzgado cotf quién se entenderán las notificaciones y demas trámites de la causa.—Habana.Tulio 24 de 1878.—Felipe 8andiez y Romero.—Francisco de Castro.
E O 1
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez (le primera instancia de esta villa ele.
Por este mi segundo edicto y pregón,.cito, llamo y emplazo á D. Manuel Hernatid z y Armas, pitraque antes de nueve-días, se presente en este juzgado á descui de lt culpa que lu resulta eu la causa seguida por liurto de un caballo á D. VicenteMariinez Quinan; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cmn-pl lita justicia y ile locontrarlo se le declarará rebelde, cou-Cumuz 6 incurso eu as penas déla I.ey y por baslantes los estrados del juzgado p >ra las notificaciones y demás trámites que ocurran. Dado en la villa de Güines en 25 de Julio de 1878.—Alejandro Laurel.—Franchón Muñoz.
E O 1
Por esto mi tercer y último edicto cito, llamo y emplazo al asiático. Cesáreo, colono del ingenio Providencia de D. Mariano Averhoff y cuyas dem-is generales s ■ Ignoran, pára que dentro de nueve días, contados desde esta fecha se présen'e en la cárcel pública de esta Vi la á descargarse dé la culpa quff lo resulta en la causa formada |*or lesiones á su compañero Amos, cierto .Y se-
?:tjro de que si gsí lo hiciere se le oirá y administrará ustkja y de lo contrario se le declarará tebclde y contumaz Incurso en las penas déla Ley tifviendo por has-jan t-1» los estrados del juzgado para hacerle las ulteriores liotlficaoiones que ocurran.—(pie así lo he dispuesto en la (»tusa de su referencia.—Gguiiujay .Tullo 24 de 1878.— Cárlos Q, déla Torre. Torre.—Por mandado de 8. 8. Por Perez, Klanuel de J. Arociia.	E O 1
Pór el presente se citan, llaman y emplazan á los qne se crean oon derecho á la herencia de D. Joaquín Maria Hernández y Hernández natural de Alquízar, vecino del Calabazar, soltero y do veinte y cinco años de edad, hijo lejttimo de D. Francisco y de D? Felipa, para que en el término de veinte dias comparezcan en este juzgado á deducir el que les asista.-j.3an Amonio 26 de Julio dc-1878.—Antonio dePorto.—Y para su publicación en: tres números seguidos de la Gaceta oficial libro la presente. Pan Antonio 26 de Julio de 1878.—Antonio de Porto.
E 1
D. Federico Meruéndano y Arias Juez de primera iñstan-clade esta ciudad de Santa Claray su partido judicial. Per el presente se cita, llama y emplaza á todos los que sean aeradores de D. Eleulerio Machado -y Gómez, veclno.de esta dudad y hacendado para que el dia treinta y uno del corriente á los once de su mañana comparezcan en este juzgado á celebrar junta general para tratar de la espera qua aquel ha solicitado previniéndo e á dichos acreedores que deben presentarse eu la junta con el título de su crédito respectivo bajo apercibimiento de no ser admitidos en ella.—Asi lo tengo acordndoá solicitud del deudor en providencia de esta fecha.—Santa Clara ll de Julio de 1878.—Federico MeruéndaOo.—Por mandado de 8.8 Jesns Sesta.—Antonio G, Parets.	E 1
Don Ramón de Armas, Magistrado Honorario, y Juez de primera instancia de esta villa y su partido jul dtoial etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y empjazo á D. Antonio García Aivarez (á) Galano, deestútura meciente, develóte á veinte y un uiios, lampiño; pelo negro y trigueño, para que dentro de nueve días contados desde la fecha se presente en este juz gado, á descargarse de lu culpa que le resulta en lit causa por liurto de un par de gemelos de plata de D. Emeterlo Ooejft; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa eu su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio Julio 23 de 1878. Ramón de Armas. Por eu mandado. -Antonio de Porto.—Y para su publicación pór tres números de oficio libro la presente.—San Autonio Jubo 23 de 187S.-LAntouio de Porto.
E O 1
D_n Dan'el Calle a, Juez de p uñera instancia propietario de esta vil a y su pariido ju licial.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cita, llamó y emplazo á D. Francisco López, natural de Canarias, vecino de Macurijes, mayor de edad, soltero y mnyoral; á fin deque dentro de nueve dias después de la última publicación, comparezca en la escribanía del actuar.o. . notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le siguió por mordeduras de perro al negro Lozano, cierto y seguro deque si así lo hiciere se le admii is-trará recta y cumplida justicia y de no se le deoiarará re belde y contumaz incurso en las penas de le ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites.—Colon Julio 16 de; 1878.—Daniel Cu-líela.—Por mandado de 8. S. Guillermo Eseobedo.
E O 31
D, Joaquín Oeferino Fernandez Juez de primera instancia tln esta eiudud y su partido judicial.
Por dpresente edicto, hago sai); r: que,por auto del dia de ayer he declarado intestado el fallecimiento de 1). Mam icio Escobar, natur il de E8t remadura, vecino de este partido judicial, soltero y de 42 años de edad; y pór sus herederos á los que con arreglo á- derecho deban sello
fiara que en el término de seis meses comparezcan en cate uzgado á deducir el d reeho de qne se crean asistidos. Dado en Baracoa á 4 de Junio de 1878.—Toaquin Ceterim-Fernandez.—Por mandado de S. 8. José Pifió.—Manuel de Tapia.	E O 31
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Jue: deprimera instancia d«-l dial rito del Cerro.
Por esta mi 3? y última carta de edicto, cito, llamo y empluzo a.l asiático Emilio, de estatura regular, delgado, ojos grandes, ladino en hablar y viste decentemente, para que dentro de 9 dias al último anuncio se presenté preso en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de lu qulpa que le Iesuita en ia causa qne se le sigue por hurto de prendas eu la morada de 1). Andrés Zayas; cierto ,v seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará íebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley.—Habana Julio l? de 1878.—Antonio Izquierdo.--Por mandado da S. 8.—José Nical ¡s do Ortega.	E O 31
Don Antonio María Campos, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido etc.
Por esta mi 3? y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al Comerciante alzado de este veciuda rio D. Mariano Toyos y Llera, para que dentrq del término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resuba en lo causa criminal qué por esté Juzgado se le sigueen este juzgado por estafa,en concepto de que si así lo hiciere, se lo oirá y administrará justicia y en eoutraiió se le declarará rebelde y contumaz y se le dará por bastantes los estrados del 'juzgado para las notificaciones y demás trámites,—riaucti-Spíritus ; Junio 17 de 1878,—Campos.— Por su mandado Joaquín Gali.	E O 31
Don Autonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi tercer ed oto, oito, llamo y emplazo á D. Antonio Valdés Peñalver, natural de esta, soilero estudiante, de veinte y un años para que en el término tle< iliu ve dias so presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la Chusa que se le signé b<U- homicidio de D. Ezcquicl Unn-in; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará juat cía y de lo central io se le declarará rebelde y contumaz y por bas-taii.tr-' los e.-qrados del .juzgado para los ulteriores trámites del juicio.—Habana Julio 27 de 1878.—Antonio Tz qulerdo.— Por mandudo de 5. »8.—L. Luis Rolrlguez.— Y pira Sil j-ublb rtétoii libro la presente, fecha ul supra. Ldo, Luis Rodrigue?-..	E O 1
Dr. D. José Manuel de: Aizpúrua Juez de primera ins-ñola del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gumersindo González y Domínguez, cuyas generalm se ignoran | ara que dentro de !) días ¡se pn si ule en la Real Real cárcel á desaugarse de Inculpa que hppesuttamn iá causa (pie le rigo por estafa de varios efectos á D. Laureano Rol ella, cieito de que si así lo hicii re le administraré recta y eumplidajusticiay de no le declararé reí eble contumaz incurso en las penas de la ley y por bastantes
(o,o, y vecino de esta villa, para que eu el término de 9 dias comparezca, en este juzgado á notificarse de cierta providencia en la causa que se le.sigue por heridas al' moreno Higinio Sai'difjqs, cierto y seguro deque si así lo hicieras« le oirá y administrará justicia y de loeóntnmo se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes ios estrados del juzgado donde se le harán las notificaciones qne ocurran.—Güines Julio 13 de I87S. — Alejandro Laurel—Por su mandado, Ledo. Juan B Diaz.—Y puraque lo dispuesto tenga efecto libro lapvesente. Güines Julio 13del8¡8.—Ledo. Juan Ilaulista Diaz.	E O lo
Don Angel Curros y-Mnrtin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad etc.
Por el presente edicto se cifca á los acreedores reconocidos de iá sociedad de Piassan Aviiés y Compañía para una junta que ha de tenér lugar bajo la presidencia del Comisario ue la misma Eximio. Sr. D. Ricardo Morales | el dia treinta de Agosto venidero á las once de la maña-
las per con as que él dia 23 del actual iban en el parro nú ¡ tueio diez del ferrocarril urbano, en dirección al fierro ! v que pasaron comó'á la cinco y media de la tarde jíor I la ((alzada del Monte esquina á 8an Joaqsin, á fin de que | á la. mayor brevedad con (parezcan auto el juzgado callo de Bernaza número treinta y seis esquina á Teniente Rey, á las ocho de la mañana á evacuar un acto dejos- j ticía en dicha causa.—Habana 23 de Julio de 18v8.~L.
COI' del distrito del Pi-! ia causa que cursa
esente.' i por ante mí, sobre la muerte del negro Claudio coligo, ! R 31 j se ha servido disponer que por tres números da la Gaee- ¡ Se ha dispuesto por el 3r. Juez de primera instancia ; ta oficial se convoque á los parientes de dicho.negro, ¡ del dlsl rilo Sur de esta ciudad se anuncie al público lia- cuya residencia se ignora, para que se presenten en el; bei"*e señalado el dia cinco de Agosto próximo entrante á juzgado Calle de Bernaz i n muero treinta y seis esquina las doce de au mañana yen fas puertas del juzgado, para á Teniente Rey, á manifestar si quieren ser oarlc en el el remate en pública subasta del ingenio.díl Molino» con mencionado procedimiento —Habana Julio 26 do 1818.— todas sus perlenene as y anexidades situado en el pañi- i Ldo. .1. Ramón Portooarrero.	C O 1
do de Seiba Mocha, cuartón del Naranjal, compuesto de Ha dispuesto el Sr. Jiicz de primera instancia de seiscientas ochenta, y nueve hectáreas, sesenta y tres | esle partido judicial, que pw tus números «wwecutivós
ullk bnsrt dé tabla y tejas compuesta do sala, saleta; ciiátio cuartos, cóoina,di spciisa y lavadero. Además tiene colgadizo á la ('.alie; lo pasa por el fondo del patio un arroyo, propio pura formar un bañó, con siete varad de frente y cuarenta y pico de fondo. Está situada cu el barrio de Santos SuiU'ez calle do Enamorado núm. 14, en JtSiis del Monto y se <!á on bastante proporción por miBontarso su dueño.—Impondrán calle do Puerta Cerrada núm. 9.
tarde, en el come to de que ese día habrán de adjudicarse J. Ramón Portoca irire.
los bienes al mejor postor.—Guanabacoa Julio 24 de 1878 ; El Sr. Juez de primera instancia i
Hfioa—Jo-é Mana I,ai razaba 1.—Por mandado .le S. 8., | lar de esta Ciudad, á consecuencia de i
Domingo Leon.—Y para su publicación libróla j Guanabacoa fecha ut supra. Domingo Leon.
áieás y setenta y dós céíitiáreaa ó sean cincuenta y una cabal lenas ciento veinte y seisooideles de tierra, con sus fábricas, dotación de ireciavos, campo de caña, arbo'eda, cercas y animales, tasado todo eu la cantidad de dos-¡fiiit. a treinta v tres mil seiscientos nueve pesos seseo
de la" Gaceta oficial se con y oque á D. Joaquín Leyio naturaldeGalielade diezy siete años de edad y. soltero, á fin de que, dentro dequinto día despue^ del ultimo afúmelo comparezca en este juzgado por conducto de la eseri’ baniadel actuario á notificarse de la sentencia dictada
La Real,Sociedad Económica do Amigos dol País, tiene acordado que paja mayor comodidad del público, esté abierta su Biblioteca pública do 7 a 9 de la mañana, calle df Dragones num. G2.
D. Miguel TJria y Zalduondo, ausento en Europa, remite un nuevo poder general á su apoderado en ésta. D. Valentín Alonso para revocar y anular y dejar sin ningún valor ni efecto el poder que cón fecha de veinte y siete do Junio de mil oeh< cientos setenta y sois confirió á favor do su hermano D, Tomás Una por ante el Sr. l’óusul Español de Liverpool así como también todo lo demás que con anterioridad á ésto le huya otorgado, dejando á su apoderada en la opinión y fama qua goza,— llaUauq Julio 22 de 1878. — Valentín Alonso Feinaiulez,
presente. Federico Rosado.
CON V0CAÏOKÏA3
quiebra de los referidos PJassnn Aviiés y Oompafifa.— ipio así !o tengo mandado en losauto3de la segunda sección de la misma.—Habana Julio 22 de 1878.—Angel Curros. Por mandado de 8. 8. L.Ramón Períocavrero.
E 31
BSXVIAXFiS.
Don Felipe Sánchez y Rqmero, Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral.
Por el presente se convocará Jas peisonas que quieran lu cep proposiciones á veinte y siete bocoyes de azúcar guarapo existentes en los almacenes (le Santa Catalina en esta Ciudad y tilinta y cnatiode azúcar de miel en 103 del 8r. Zulueia en Cárdenas, | ara que el (lia 5 de Agosto próximo á las doce comparezcan eu este juzgado cufie de! Consulado número diez y ocho: advertidos los postores de que Ja subasta se verificará el indicado dia al precio corriente en plaza, y dé que el rematador ha de pesar el fruto dentro de los treinta días corridos después do la Arden de entrega, y que el aproximado se cobrará sobre sesenta arrodas netas.—Asi lo he inundado en la pieza de administración del concluso del Exorno. Sr. Marqués de San Miguel. Habana y Julio 26 de 1878. Felipe Sánchez y R omero.—Francisco de Castró.
1	R 1
En los autos ejecutivos seguidos por D. Josó R. Arnau, ontra I) José Mí Velazquez encobrado pesos ha dispuesto el Sr. Juez de lí instancia del distrito de Guadalupe por auto de esta fecha, sesuque á pública subasta par fértil no de veinte días la mitad de la casa calle de lu Lamparilla número uno de alto y bajo tasada toda én la suma de cincuenta y cuatro mil quinientos cincuenta y siete pesos siete ceútayos" en oro cuyo remate tendrá lugar el dia veinte v cinco dol entrante me» de doce á una en el Jurgado. sito eu la calle de la Amargura número uno, adviniendo que no se admitirán posturasque no cubran los dos tercios del avaluó y quo se encontrarán los autos de manifiesto eu la Escribanía para quesean examinados por quien lo solicite.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Habana Julio 27 de R78.— » lluro Galletti. ■	H 1
Dr. D. José Maria Larrazabal y Aivarez de Toledo, Juiz de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
En los autos de la testamentaría de D. Vicente Bn-calamiro y Monexiglio, se lia señalado el dia 29 de Agosto próxima entrante á las doce de su mañana para que cu las puertas del juzgado calle de Vénus número ci nto veinte y uno tenca e ecto en pública subasta la venta de los bienes quedados al fallecimiento dd testador, y consisten en un cafetal nombrado «Nuestra Señora del Cár-men ó San León* en el partido de Tapaste, jurisdicción de Jaruco. compuesto de siete cabal lirias y ochenta y cuatro cordeles de tierra más ó méno3, dotación de veinte esclavos de diferentes sexos y edades, fábricas, cercas, animales y demas anexidades —Un almacén de manipostería y tejas con su muelle y terraplén en terreno propio situado eu la playa del Sur número tres en el litoral de Regla.—Ocho casas situadas en la calle de San felino del mismo pueblo de Regla, marcadas c.m Jos números trece, quince, diez y siete, diez y nueve, veinte y unp¡ veinte y tres, veinte y cinco y veiute y siete, de mampóstérla y lejas, azotea y zinc.—Otra casa de manipostería y azotea, situada en la calle Real número veinte en ei mismo pueblo.— Un solar situado en la misma calle Real número diez y nueve.—Otra casa en la calle del Santuario número diez, de manipostería y tejas, vendida en pacto á D. Nicolás Girat en la cantidad de cuatro mil posos.—Un negro nombrado José dg la Merced', criollo, de cincuenta y tres años de edad y de oficio tonelero; y en los muebles, alhajas y prendas, cuyos bienes todeB han sido tasados seguir pormenor que se encuentra de manifiesto en la escribanía piara el exámen de los (pile Jo soliciten en la suma de ochenta y uu mil quinientos veinte y tres peso3 cincuenta y siete centavos oro, cuyos bienes han acordado los interesados se .enagenen paira el pago de las responsabilidades que afectan el caudal exceden tes de aquella suma, y por'los;cuules D. Rufino Eterna acreedor por Ja cantóla i d - sesenta y un mil ochocientos trece pesos treiipta y ocho ceutavos oro ha propuesto adjudicárselos eu la fariña siguiente: ofrece por los ble neS muebles, alhajas y prendas y esclavo José de la Merced criollo.—Por la casa calle Real número veinte, y solar situado en la misma calle marcado con el número diez y nueve.—Por las casas calle de San Teluro niíine-ro3 trece, quince, diez y siete, diez y nueve, veinte y uno, veinte y tres, veiute y cinco y veinte y riele.—Por el almacén playa del Sur número tres, con su muelle y terraplén.—Por el derecho á retraer la casa calle del Santuario número diez, vendida cu pacto á D. Nicolás Giral, y porel ealetal «Nuestra Señora del Oárrnen ó San León» con sil dotación de esclavos y animales, fábricas, arbolado, siembras, útiles, cercas y demas anexidades, el precio de sus respectivas tasaciones: ascendentes en su totalidad á ochenta y un mil quinientos veinte y tres presos cincuenta y siete c ntavosoroy los derechos fiscales que cause la enagenasiou á su favor; libres las fincas de todo gravamen, hipotecas y embargos, pues el decretado á instancia del Ldo. D. Tomás Mateo trovantes, y venfttado en ei cafetal «Nuestra Hcfiora del Cár-meii,» consecuente á {los ejecutivos seguidos pior aquel Contra los bienes del testador en cobrojde diez mil trescientos treinta y tres pesos treinta y cuatro centavos oro, cuyo juicio cursa cu este juzgado por ante el presente Escribano, habrá de cancelarse mediante el pago ó con-' lenta al Ldo, GoVantes de la expresada suma y costas del rxpeclieñte, locual verificará Eterna por cuenta y en piarte de uago de los ochenta y un mil quinientos veinte y tres pesos cincuenta y siete centavos, que ofrece por el todo dejos bienes que constituyen el caudal, y por cuenta y en piarte de piago Sel prrecio ofrecido, reconocerá en el mismo cafetal «Nucstva Señora del Cármen ó Han León, los mil piesos que á censo se hallan reconocidos en latinea á favor de la Iglesia de Tapiaste con el cinco por ciento<Je rédito anual liquidado hasta 30 de Junio del corriente afio; reconocí rá también en el mismo cafetal los tres mil ochocientosdiez y nueve peras medio real, que hoy correspionden al sordo-mudo D. Tft-más Delgado y León pior fallecimiento de su madio DI Maria del Rosario de León, heredera usufructuaria de su hermano D. Manuel, que se hallan asegurados á favor de aquella ion el interés de un cinco pior ciento anual liquidado hasta treinta de Junio del afio corriente; reconocerá asimismo por cuenta y en liarte de piago del precio ofrecido los mil ciento noventa y seis presos treinta y ocho centavos de capital que á censo se hallan impuestas á favor del Sr. Marqués de la Real Pi ocla marión en la casa situada en la calle Real número veinle del pueblo de Regla con sus réditos de cinco ¡locriento anual liquidados hasta treinta de Junio último; por cuenta del precio ofrecido piaguiá ó contentura 4 la parda Petrona Amaro de los tres mil ochocientos presos que le adeudan loa bienes y habrán de satisfacérsele en 1 i de Julio delS79, con su interés de cinco por ciento anual, que liquidados h ist i once de Julio del corriente afiocon las deducciones correspondientes importan nlll ciento setenta y siete piesos cincuenta y tras centavos; se dará Eterna por piagado po¡ i¡u?nta del precio ofrecido, de\einte y un mil quinientos cuatro pesos ochenta y cinco y medio cent (vos que le :pleuduti los bienes seguir escritura hipotecaria; de diez mil pesos mas que también se leacuudan según otra escritura hiproteearia; y délos veinte y dos mil ciento setenta y un pesos setenta y uno y medio centavos á que ascienden los i ote re-es de doce por ciento anual pactado en ámhas escrituras y rto satisfechas, cuyos intereses están liquidados con las deduciones cories-pondientes hasta treinta de Junio del corriente año; parrará asimismo pror cuenta del precio ofrecido á Pe-liona Amaro, los cuatrocientos dos pesos nueve centavos que por saldo de satín ios se le ad udair según liquidación, sé dará Eterna por pagado pór cuenta del precio Ofrecido y hasta donde este a ¡canee del s tres mil cuatro* cientos veinte y tre» («esos ochenlu y un centavos saldo á su favor en metálico de lanuenta de administración de los bienes pertenecientes al le-tador hasta el dia de su fallecimiento; y de los cuatro mil setecientos trece pesos que en liquidación resulta alcanzar por sus sueldos devengados como dependiente deD. Vicente Bocalandroy Monexiglio,—Y encontrando los interesados beneficio*
la causa formada iior, hurto fie una yegua de D. Juan González Fariña, ha dispuesto se convoquen por término de nueve dias á las personas que se crean con derecho á una yegua dorada, de seis y media cuartas ''e alzada,
—-------------------- ~ ¡ sin hierro y la mano izquierda blanca, que quedó aban-1
A consecuencia dai jalelo intestadodel Ldo. D. Luis j donada en el sitio de dicho González Fariña, puna que |
en el término de nueve dias so presenten en el juzgado l
Bojuj
cal ,v Julio 21 de 1878 —Gaspar Harona* 0 O 31	. |
lia (lis|mesto el Sr. Jipes .de pirimera instancia-de l esta Vijla y su ptariido judicial, que por tres números D. Luis I consecutivos de la Gaceta oficial se convoqne á D. Ma din 17 de j nuel Arango, natural de Asturias, de vi Inte y seia años Noviembre de 1873, siendo natural de Huerto Principe, ; de edad, soltero y baratillero, á fin de que comparezca de ochenta años de edad, casado y vecino de esta, paru j en este juzgado por- conducto de la escribanía del actúa- j que en el término que prefija el artículo .trescientos se- ¡ rio á notificarse de la sentencia dictada eip la causa que j lenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil com- j se le siguió en unión de otro por hurto de prendas á los I ■ * lucirlo j>or medio de letrado y procurador ! asiáticos libres acomodados en el ingenio «Flor de Cu 1
8o vendo la oasa núm. 17, callo dol Campanario de alto y bajo aoabadadeconatiuir, do mamposteria, y azoica, ó se cambia |Kn otra en esta ciudad dovoL viéndooe la demasía.—úguiar 118,

na en íos altos de ta casa núm ro noventa y nuevp de la; | Francisco Adan, que radica en el juzgado de primera
calle de Aguiar .con objeto de tratar; de cierta autoriza- j instancia del distrito de Jesús Miria por ante mí ha día- ¡ con los documentos que acrediten sfi propiedad, oion qne solicita el Sindico D. Gavillo Pardo para la rea- j puesto dicho Sr. Juez, se convoquen prar medio déla iizaeion v reclamación de bienes correspondientes á la Gaceta oficial de esta Capital á todos y cuantos se consi-
leren con derecho 4 optar á Ja herencia de los bienes
quedados, por fallecimiento del mencionado Francisco Adán acaecida on esta Ciudad ol
»os ncAJVí isto cu i»r u i]».i,
CI RÜJANO-D ENLISTA.
Participa á sus amigos y favorecedores quo ha regresado do su viaje á Europa y que diariamente le encontrarán on su gabinete, tallo de Aguiar num, 110, donde cómo siempre los ofrece sus servio os.
Caja, de
liarezcan á deducirlo	„ .
instruidos y expensados: habiéndose presentado á esta fecha D. Nioomedes, Di Maria de la Luz, I). Antonio, D? Rosario y D. Cárlos Adan, con el carácter de hij03 legítimos.—Habana y Julio 27 de 1878.—Pedro Rodríguez Peres.	C 2	■
Don Felipe Sánchez v Romero, Juez.de primera instancia interino del distrito de la Catedral,de esta ciudad. Por el |iresente se convoca á los acreedores de la sociedad de Bustillo y Compañía para ia ¡unta extraordi-iiai ia que tendrá efecto el dia 20 de Agosto próximo á las doce del mismo ante el Comisario de dicha quiebra cen asistencia del actuario én los altos de la casa calle de San Ignacio número 70, esquina á Teniente-Rey y por objeto de tratar de convenio.—Y para su publicación en (res números eje ia Gaceta oficial libro el presente.—--Ha-b na Jtilín 29 de 1878.—Felipe Sánchez y Romero.—L. Agmttu Valerio	O 2.
En o* autos intestado de DT Agustina Sánchez vi u-natural da Islas Canarias
SOñlBDAOSS If HMPH.BSAS.
y Depósitos de lu
na de D. Juan Maria Perez, natural dr Islas Canarias y vecina que fué de Cuevitas coérespondbntso á esta juris. dicción, ha dispuesto ei Sr. D. Daniel Callejaélsusí Juez de prrimera instancia de ésla vtlia por ante un, que.por
medio de la Gaceta oficial y en nueve números consecu-1 ratina.»—¡Colon Jipi o 19 de 1S78. tivos se convoqueá las personas que ge e- nsldeaen con
ha.»—Colon Julio 19de 1S78.—Guillermo Eseobedo.
C O 31
Ha dispuesto el Sr. Juez de pirimera instancia de! esta Villa y «a piariido judioia', que pror tres númeios consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á. D. José ¡ Maria Ugarriza, natural (ie Alava, de cincuenta v une-1 ve años de edad, casado y administrador, á fin deque demro de quinto dia des filies del ultimo anímelo com pa- j rezca en este juzgado pT conducto de la escriban ía del I actuario, á notificarse de la sentencia dictada en la causa qiie se le siguió en unión de otro pror npal ivaio á la dotación del ingenio «Victoria.»—Coleta Julio 19 de 1878.— Guillermo Escobado.	O O 31
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, que por tivs números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los asiáticos Reimun-do, Cayetano y Aureliano, colonos que fueron del ingenio «Serafina,» á fin de que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan en la escribanía del actuario, á evacuar el traslado de la acusación fiseal que se le lia conferido, en la caipsg qqe se les siguió eu unión de otros por «motinauplento en el referido ingen o«Se-
Guillempo Eseobedo.
ohi%mjTnf(7,	C O 31
derecho á heredar á la finada, para que en el término de j El Sr. D. Eduardo Qrdufia y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispi
A horros. Descuentos Habana.
D. Miguel Blanco y Fernandez lia participado el extravio dol certificado de depósito expedido ¡i su favor, marcado c n ol núm. 41,494 y aolicitudo se lo provea de duplicad«. Lo quo so anuncia por esto medio durante quince dias á fin do que ei algún*, otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; on la inteligencia de qnq si en el término de erie anuncio no so presenta reclamación soprooedciá á expedir ol correspondente duplicado, quedando, en ose caso, el certificado prt* mitivn, nulo y do ningún valor.
Habana Julio 27 do 1878.— El Secretario, Jc6é do los Dolores Boneo.
treinta dias, editados desde la’ publicación del último I ra instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto piolan unció, se presenten con ios documentos justificativos j ante mí y á consecuencia de exhorto del juzgado de Hol-á hacer uso del qne se crean asist dos.—-Colon Julio 3 de | güín, que por tve3 números do la Gaceta ofirial se oite ó
I que ¡
1878. — Guillermo Eseobedo.
O 31
DE OFICIO.
El Sr. D. Felipe Sanchez y Romero, Jnez de primera instancia del distrito de la Cate druide ésta C udad, por ante mí ha dispuesto, que pror tre". números de la Gaceta oficial se con voque á D Magín Bory, Celad r que fué del barrio do San Nicolás y á" su esposa y á D? rngela Rebollo, su hija D? Josefa Martméz, moreno Manuel Campos y su esposa, vecinos que fueron I03 diario últimos de la calle de San Nicolás número 199, ¡para que comparezcan en este juzgado á declarar en causa criminal.—Habana Julio 29 dr 1878.—Bernardi ro Suarez.	C O 2
El Sr Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí lia disparato se convoque por tres nú-
convoque á D. Jo.-ó y tú Isabel padres de D. Domingo Fernandez López, Alférez del Batallón de España, yrá • as demas p rsonasque se crean con derecho á la herencia dejada por este á su falioeimieát , á fin de que dentro del término de tres meses comparezcan pror sí 0 por i proel r á uno de los procuradores de aquella localidad D.
¡ Auguspo Betancourfc, D. José Ramón y D. Bernardo Manduley.—Habana Junio 8 de 1878.’— Francisco de ! Castro.	C O *81.
El Sr. D, Eduardo O dufla y Merry, Jñi z de prinie-1 ra instancia del distrito de la Catedral, lia dispuesto por ¡ ante mí á consecuencia de exhorto del de Sania Clara, que por tros números de la Gaceta oficial se cite á D. Benito Rodríguez Batida, Administrador de Correos que fué de dicha Ciudaij, á fjn (le que dentro do quinto dia comparezca en aquel júzgájjq a .prestar declaración en la causa por hurtó de uii caballo á D. Rafael García.
O 11 T O '.T A A 1 1 l-'OTO 1 f.(* va 1» AD.n/* ¡1 ^ í
D. Federico Pooy ha participado el extravío dtl Certificado núm 1,077, de 1111a acción de cata sociedad expóedido á su favor y solicitado so lo provea do 1111 duplicado. Lo que so anuncia por esto medio durante qn neo dias ¡í fin do que si alguna otra persona se considera con doicclra á dicha acción ocurra á manifestarlo; en la inteligencia do quo si en el término de este anuncio no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado que so solicita,• quedando, en ese Oaso, el certificado primitivo nula y do ningún valor.
Habana Julio 27 do 1878.—El Secretario, José de los Dolores Poneo.

IJGrrO, 'lior «lile lili j»el UioUlH.»l/U BU liUU V UVllllJ IJUL UCS Illf IT.kn««	A ira-i* 1 m ‘ ’-t.	. rH 1
meros de la Gaceta oficia! á la morena Asunción Conga, ,1Iabana iIjyo \ de 18iq.-Francisco de Lastro. pQl'R C[UC SG pl’GSGllte Gil i StG^ jUZgíldOj jVTcllll ÍQ11G /3, «1 j	■?Tn«?iTy
PARTE NO OFICIAL.
evacuar un un acto dd* justicia en causa criminal--Ha baña Julio 27 de 1878.—Y piara su publloacion libróla presente f. cha ut supra.—L. Luis Rodrigue/.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad por ante mi lpa dispuesto que por tres números de la Qaei ta oficial de esta Capital se convoque á D José Alcubilla para que comparezca en este juzgado á 1111 acto de de ju-ticia.—Habana Julio 10 do 1878.—L Agusti ú Valerlo.	O O 2
Ei Sr. T). Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D2 JTosefina Earls, natural de New-York, soltera de 20 años que ha vivido en ia calle del Sol número 42, moa para que comparezca en dicho juzgado, sito en en la calle de Bernaza uúm.30, á la práctica de un acto, de justicia.—Habana Julio,29 de 1878.—Por D. Mateo González, Alejandro Ñoñez.	C O 2
El Sr. D. A ngel Curros y AE irlin, Juez de 1! instancia del distrito del Pilar ha dispuesto pvir unte mí, que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque al moreno Canuto de Oria y Reina na ural de esta Ciudad, soliera, de 24 años, albañil y vecino qae ha sido de la calle de Marqués González número 17, para, que comparezca 'en, este juzgado, calle do Bernaza número treinta y seis, á la práctica de un acto de justicia.—Habana Julio 29 de 1878.—Por su mandado, Alejandro Nuñez. 0 0 2 Por el presente segundo edicto se convocan á los que se crean con derecho á heredar los bienes quedados por fallecímiénto intestado de D. Domingo Uodriguez Villa-mil, para que en el término de veinte dias se presenten en el juzgado con los documentos que justifiquen su reclamación y conforme á derecho.—Hat ana Julio 20 de 1878.—Ruiz Cortejo.—Por mandado de S. S. Joaquín Lañéis.	COI
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera Instancia de esta Viiia y su partido, etc.
Por el présenle se convocad las personas que se consideren con derecho á una albarda cuadrada de cuero curtido de mas de medio uso, con cañoneras sin gur upe-la y con estribos de metal amarillo, piara que coñipiarez-cañ á deducirlo en esto juzgad o en tiempo y hora' hábil. Güines y Julio 20 de 1878.—Alejandro Laurel.—Por su mandado.—Ldo. J uan Bautista Diaz. Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presante. Güines y Julio 29 de 1878.—Ldo. Juan Bautista Diaz	C O 1
Por el preseute.se convoca á bis personas que se con-, soler* n con tlercch > 4 una yegua co.or baya, de seis y media cuarias de alzada y una plancha en cu la paleta, piara que comparezcan á deducirlo en este juzgado eu tiempo y hora hábil, cuya bestia fué abandonada en ei potrero Garrido de D. Desiderio Hernández Piloto.— Güines y Julio 21 de 1878.— Alejandro Laurel.—Por su mandado—Ldo. Juan Bautista Diaz. Y puraque dicha inserción tenga efecto libro la présente. Güines y Julio 21 de Í8i8.— L lo. Juan Bautista Diaz.	CO 1
El.Sr. Juez de primera iustuueia de esta Ciudad, lia dispuesto por aute uos se cite por este medio á D. Agustín M. Mas, D. José Cbu’vera, i). Dionisio Zoloaga, D, osé Polis, D. Pedro (Jailiada, D. Bernardo Vidal y I). Felipe de Santiago, cuyos domicilios se ignoran, á. fin de que en el término de quinto dia después d 1 ,ltimo anuncio se pivéenten en este juzgado á evacuar un acto de justicia e j la causa seguida de oficio y á instancia de D. Pedroste Soto contra D. Alonso Fernandez por estala.—Bejucal Julio27 de 1S78.—Emilio Martínez.—Andrés S. M reno..	COI
El Sr. D. Angel Curros Martin, juez d» primera instancia del di trito del Pilar ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Perez Regadera y Pastor, natural (tela provincia de Soria, de 3l años, vet rinario, piara que toin-parezc i en este juzgado calle de Bein za número 36, á ia práctica de 1111 acto de justicia.—Habana Julio 27 de 1878. Alejandro Nuñez.	C O 1
Consecuenteá exhorto del juzgado de primera instancia del distrito Norte de Cuba, ha dispuesto el que lo es del distrito de Belen de esta Ciudad, q o por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D Ramón Dávila .dueño que se dice ser del mulato Lorenzo, que compró en la villa de Guantánamo á JD.1 Caridad lley na, piara que comparezca en el juzgado en dia hábii para que evacúe un acto de justicia.— Y piara- su publicación 'libro la preseut-: eu la Habana Julio 26 de 1878.— Joaquín Lañéis.	COI
El Sr. D. Angel Curros y Marlin, Juez de primera instancia del distrito dei Pi ar ha dispuesto por ante mi se convoque pior tres números de ia Gaceta < licial á D. Juan Antonio Fernandez Gómez para que comparezca en fcslcju/gttdo, sito en ia calle de Bernaza número treiuia y seis, á ia práctica de un acto de justicia.—Habana 2¡ de Julio de 1878. — Alejandro Nuñez,	O G ¿6
El Sr. O. Angel Curros Martin, Juez.de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí fia dispuesto se cite pior tres núm- ros consecutivos de ia Gacela oficial á D. Oósme Fernandez de Quevcdo, natural de Buenos Aires soltero,de 21 años y dependiente, para que á las
No habiendo tenido efecto la junta general señalada para el dia do hoy, por falta do asistencia de suficiente número do Sres. Accienistas, se convoca do nuevo para el dia 7 de Agosto próximoá las ocho de la mañana on el edificio de la Institución; reiterando que ei rdijeto es dar cuenta con ol resultado de las operaciones del último semestre y proponer ol reparto de un dividendo.—I,o que so avisa por esto medio á los Sres. Accionistas, á fin d.p que se 1 irvan concurrir al acto; en la inteligencia do quo se llevará á efecto lo que acuerda la mayoría de los asistentes, sea cual fuero su número.—Habana Julio 27 de 1878—El Secretar.o, Josó do los Dolores Fon ce.
HABANA 31 DE JUL1 > DE 1878.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la (lo! primer distrito, calle dé Ta Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del I quinto, calle de Suarez núm. 3; y la del sexto, calle de ! Esté vez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Josas del | Monte núm, 376.
Junta- do Gobierno de la Real Gasa de Beneficencia | y Marternidad.—Diputado de mes, Sr. Dr. D. Fernando González del Valle.
PHJTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
D15 VIOTO ll SANTURIO Yr DO 11P,
Ei martes 6 do Agosto á las 12 dol dia se rema taran en las puertas de! Júzga lo, sito en la ca’ie de | 'a Habana num. 9d, y por dispp.rcíbn dei Sr. Jaez de Paz del Distrito d-j la-Catedral, á consecuencia i do varias demandas verbales eivi'es ¡. removidas poi varios tripulantes dol vapior «Manuel Torrientc,» en cobro de sus trabe es a! Caprino de la misma D. Jaime Lanuza, el mencionado vapor está tasado en $8541 15 cts. en inane la de oro; el inventario se ha lia lo manifiesto en oí Juzgado.
Banco Hispano Colonial de Barcelona. -
J unta Delegada en la Isla do Cuba.
Por uouerdo de la misma so lia dispuesto quo derdo ol dia 19 dq Agosto próximo venidero en iiile-lante. excepto los dias festivo.?, sé proceda ¿1 pago del sétimo.dimlendo de intereses, con efipondioiuo al trimestre que vence on esa fecha, piara cuyo efecto los Síes. Accionistas se, proveerán do una factura impresa quo so les facilitará per la Contaduría d» ésta Delegación (Baratillo 9) en la oue andarán su nombro, número de acciones y numeración de éstas,, debiendo prosiritaria firmada, acoiiipafiundó las ¡lociones que comprendí! para percibir su importo.— [[abana 23 Je Julio do 1878. —Ei Secretario, Manuel Fila.
ALMONEDA PUBLICA DE SIERRA Y GOMEZ Por disposición dol Sr. Juez de Primera Instancia dei distrito dei Ceiri y á consecuencia de la quiebra de ios Sres. Armorio y Cuerva, so rematarán el Miére -les 31 del corriente, á las 4 de la tarde, en la c rio do ü’iíeilly núm^49, todas las existen, ius de poletorid, zapatería y eus accesorios, máquinas de ( oser y sus accesorios, armatoste, mostrador, vidriolas y dornas enseres cuyo 'nventario so hallará á la vista, tasado todo eu $3,405-3.0 centavos billetes del Baiico Español.
FAWÍÉ éCünBmíga.
PEOGRAMA
DE IjA
ASIGNATURA I)E HISTORIA NATURAL
DISL
Instituto provincial de 2* Enseñanza
DR LA
ISLA Díi CUBA.
Al ) roba rio por el Gobierno General en 5 Je Junio de 1878.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
IMPORTANTE.
En la Imprenta rio la Gaceta Oficial, Teniente-Rey núm. 23, se hallan á la venta las relaciones pedidas por el Corregimiento en su disposición del 5 del corriente.
LEYES MUNICIPAL Y PROVINCIAL:
En el despacho de esta- Imprenta, Teniente-Rey núm. 23, se hallan á la venta en cuadernos de buen papel y clara impresión, adicionadas con acl naciones y consideraciones pava su mejor interpretación.
Autoriza lo’el qua susdi'ibo por ef RxcmVSr. Gobernador y Capitán General para citar a todos los Srcs. quo tomaron parte en la sociedad dol Fomento Vinero; que tengan la bondad de coucunii oijiiévis primero dol próximo entrante Ag-isto a las
cinco do la tardo 011 la casa núm. 22 calle d ocho de la mañana copapa rezca en este juzgado sito en la i Neptuno; con ol objelo do nombrar la calle de Bei'fiázi nú mero 1 reinta y seis, á evacuar un acto 1 de justicia éú causa criminal.—Habana Julio 25 de 1878.
L. Ramón I’pirioeaiTyro.	O O 1
El Sr. D. Angej-Curros y Martin Juez de primera instancia del distiito-dcl Filar iia dispuesto que por tres .números de lii‘Gaceta oficial se convoque al pardo José iSuaiez, nátuiáf dé (á Habana, soltero, aprendiz, da jó años de edad y v.eciiio qué fué de la calle de Crespo nú-meso ló, á fin de s - presente en ei juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 25 de Julio 1878.—L. Ramón Fortooarrcro.	COI
persona qre
les represente; y sea facultada pira recibir los bienes 5 propiedades, que equivocadamente le fueron incautadas. Y riendo ellos los dueños do d¡cha-propied.idos, so haca necesaria la e .nenrroneia de Lodos. Así lo desea y espera en obsequio de tod s los que tuvieron la bondad de ceder á la invitación, quedes hiciera el‘promoveriite, Josó de la Luz Hernández.
Julio 27 de 1873.
Compañía clcljerro yarril de Matanzas. Secretaría.
D. Lorenzo Sánchez y A Uonso, apiodorado de la 3ra. D9 Merced Alfonso da Sánchez, ha participado el extravío de los títulos de acciones do esta (Yin-pañia números 4,413 al 4,42'J extendidos á nombre io su difunto esposo D. Domingo, Sánchez Beuitez; y solioitaudo t)e le provea del cerfibeado que cor. esponde á dichas ¡n ciouos lia dispuesto el Sr. Presidente, se litiga, pública esta manifestación, en el concepto o que si durante el término do quince dias no se presenta reclamación a'guna, sa accederá ¡i lo solicitado declarándose nuioo y <ie ningún valor-los títulos extraviados.—Matanzas Julio 20 de 1878. s— Alvaro Lavasteis; Socteiario,
JgfrT-T~-iWírfrrr frá.iáfc« f»>áfl- l«-r..rf.rártiaTi.l Iií-I•
PARTE M EUCAiNITI L.A
leXJKiUTG »H 3f,A
ENXKAilAS I1K TKAVÜSXA.
Dia 29.
l)o C. Hueso on 1 dia vap. ornee. Lizzio Her.derson, ca¡>. Walker, tons. 281, con ganado á Lawton hmno.
----Ambercs y Cienfuegos en 8 dias dol 29 bea.
Barrica, cap. Olaguibol, tons. 273, con efectos á [lellhy. ,
Dia 30.
De Indiano!» en 4 dias vap. smer. W. G. Hcwes, cap. Morgan, tons. 812, con ganado á Mac Keilar y comp.
---- .ivcipool cu 70 dias Leu. ing. Clara, cap. Bcy-
nun, tons. 623, c ti caí bou al lias.
----Ambires en 43 dias bea. eop. Rivadeo, cap.
Echavuiria, loas. 269, con efectos á Brown y, comp.
----Valencia y Torrevieja en 50 dias berg. csp. To •
mas ita, i ap. Mil anda, tous. 380; con frutos á Moj sí y comp.
----Santander en 58 dia3 bea. ésp. Manuel, cap.
A-rcocba, tons. 441, con harina á Raiceas.
----Bareclonai n 37 dias bea. espi. Voladora, cap. .
Oiaguibpj, tons 710, con frutos á J. Bulcells.
----Baree'ona en 54 dias lúa. esp. Pelo, cap. Lagti-
nilla, tons. 527, cou frutos á Fabray Ginerés.- --Paja! 4.
SAUKAS.
Día 29.
Para 'I'i ujillo vap. arner. Western Texa», cap. Tripp. ——Alaiatizas boa, amer. AdelaideNoris, ca)>. ICeene.
-—-G, Hueso, gol. amcr. IJárriot Gardner, cap. Mac. Neil.
Dia 30.
Para N. Orlcaii? vap. amer. Emily B. So udor, cap. Footc*.
--- O. Hueso viv. amer. Florida, cf-p. Hcmentt.
ESPECTACULOS.
TEATRO DE CERVANTES.
Para el Mié»*Joles 31 do Julio4o 1878.
A las 8.—La zarzuela en un acto PERIQUITO ENTRE ELLAS.

A 1
as
9. —La zarzuela en un acto POR UN - ¡
INGLES.
A 1 s 10.—La zarzuela en un acto EL ULTIMO FIGURIN.
Alas 11. —Lazarzuela CHOCOLATE Y EN-SALMA DA. '	‘	-	■ -	..
Baile al final da cada acto.
Imp. del Gobierno y Capitanía Genetai pur fc*. M.