verso, situado en la calle di 1 Obispo número cuatro, tasados oh seis mil noveclenti s cuarenta y siete pesos treinta y dos centavos biljeles, cuya (hligenci i tendrá efecto en el juzgado, sito calle de Manrique número retenta y tres, el día trece de Diciembre próximo ¡i las once del dia en id Concepto de que no se admitirá postura que no cu bra tos dos tercios dclavalíi >.—Que así lo tengo mandado en los autos formados para tratar del fallo de remate de los ejecutivos seguidos per D- llamón Martille/, para (¡ue I). Constantino Monomio/, como apoderado de P. Antonio Metiendo/ reconozca un pagare.—Habaeu Noviembre 27 de 1S7S.—Antonio Izquierdo.—Por mandado iteS. 8. ’ose Nicolás de Orlegi.	R 2.
p. José Valdés Cien fuegos, Juez de primera instancia interino de estn ciudad y su partido.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo ye-emplazo íl D. José Martille/, movilizado que fué del euartoeseuadron del Regimiento caballería voluntarios de Coniaiuaiií, vecino de Santa Clara y como de ."0 años, para que dentro de nueve dias contados desde hoy, se presente en la Real cáivfel de.sla ciudad a descargarse de la culpa que le
resulta en la causa criminal que en unión de otros se le sigue ñor hurto de un cerdo y tres caballos, siguro de que si asi lo hiciere se le administra!á justicia y de no se le declarara Contumaz é ineurso en las penas de la ley.— Remedios Noviembre 19 de 1978. —.Tose Valdés Cien fuegos.—Por órden de S. S. I!r, José Manuel Valdés.
0 0 3
Por esté mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo rt -p. José Dia? Alonso, natural de Aranjnez, vecino de Canlajuanf, soltero, herrero y de treinta y un afios de edad, pira que dentro de nueve dias con la los desde hoy se presente cu este juzgado A evacuar el traslado que dp ia acusación titea! se le confiere, rt consecuencia ele lu causa criminal que so le sigile por lesiones ménos graves rt D.‘ María Pérez de Corcho; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de néi, ae le declarara ivhelde é incurso en las penas de la ley. Remedios, Noviembre 19de1878.—José Valdés Oientuegos. Por éiníeii de su señoría, Br. José Manuel Valdés.
Tí O 3
' Por este mi segundo edicto, cilo, llamó y- emplazo A P. Silvestre Varóla Fernandez, hijo de P. Cayetano y DI Francisca. natural de éí djcia, vecino de Caibarien, soltero, de campo y de treinta'y Ciiaiiq ,,n... ,ls edad, pa ru ipiedentro de nuevo dias contados desde boy se presume en erte juzgado ,‘i hacerse cargo del traslado que de lii licilsaeioii fiscal se le cotí lie re en la causa' criminal que en unión de D. Alfredo Hernández Sánchez se le sigue por lesiones; seguro de que 'si asf l‘o hace se le administrara justicia y de no se íe declarará rebelde y contumaz. — Remedios, 'Noviembre 1‘9 de 18Í8.--José Valdés Cien-fuegos.— Por érden de sú leñorta, Br. Jo?é Manuel Val-dés.	É O 3
Don Pedro Pablo Pelaéz, .Tuéz de paZ primer suplente de esta ciudad y de primera instancia accidental de este partido judicial, (le.
Por este mi primer edicto .v pregón, cito, llamo y emplazo ul meleno libre José Álvarez, cuyas generales se ignoran , para que dentro de nueve dias se presénte en la Ortrcel de esta cuidad y a disposición dé este j ízgado, rt descargarse de la cu’jfit qué le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al asiático Sebastian Aeuain; cierto y seguro dé que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán.las notificaciones y demás trámites d“ la causa.—Jaruco y Noviembre 3 de 1878.—Pedro Pablo Pelaez.- -Por mandado de 8. Sría:, Rafael Aguiar. Y para su publicación por tres números consecutivos de 1» Placeta oficial de la Habana expido el presente en Ja-ruco, fecha ut supr'a—Rafael A guiar.	J3 O 3
Don Angel Curros V Martin, Juez de primera instancia del distinto del Pilar.
Por esta mi primera caita de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A I>. Ramái Rodríguez, cuyas generales se igno-an, á fin de que en el término de nueve dias se presente en'este Juzgado calle de Bernaza -número treinta y seis, á evacuar un acto do” justicia en la causa que se le sigue por robo A IV? Cármen Delgado; cierto y seguro de (pié si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y ue lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzg ólo.—Habana, Noviembre 15 de 1878.—Angel Cúrro?.—Por mandado de su señorea, L. J. Ramón Portocarrero.	i
E O 3
Por este mi primer ediolo, cito, llamo y emplazo A D. AlfredoSaubaren, natural de la Habana, soltero, de diez y ocho años, á fin que dentro de 9 dias se presente en la Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por luir,o ele un lelnj A 1). Eulogio Alfonso; cierto de que si lo hiciere se le administrará justicia y de nó lo ueclaraté rebelde y contumaz é incurso en las penas «le la lev y por bastantes los estrados del lizgadol—Habana, Noviembre 21 do 1878.- Angel Cúrros.—Por si mandudo, Alejandro Nuri“/.
E O 3
,’ÍÜJPor esta mi primera cartn de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Pedro Morales, natural de Matanzas, soltero tabaquero, de veinte y nueve años, á 1>. Braulio García Cañal, natural de Avilé.-, soltero, del comercio y de veinte años, y al pardo libre Domingo González, natural de ésta, soltero, zapatero y de veinte años, todos vecinos de ésta, A fin de que en ei término de nueve dias después del último anuncio se presenten en Ja Cárcel A descargarse de la culpa que le resulta en causa por robo de dos vacas á D. Manuel Quintana; ciertos y seguros de (pie si asi lo hacen se les oirá ,v administrará justicia y de lo contrario se lés declararán rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del juzgado.— Habana, Noviemre 19 de JS78.— Angel Curros.—Por mandado de S. S., L J. Ramón Portocarrero.
E O 3
Don E 1 nardo García'Agüero, abogado del II ístro Cole-gio de Madrid, y Juez.de primera instancia interino del distrito déla Catedral
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Félix Rocha, vecino de «sla ciudad, cuyas generales se ignoran, A fin de quéen el término dé nueve dias contados d<sde la fecha se presénte en la cárcel pública de esta ciudad, A descargarse de la culpa,que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de cinco v géslmos de billete de lotería á P. Emilio Rodríguez; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará jur-tieia v en caso contrario se le dédarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Habana Noviembre 21 de 1878.—García Agüero.—L Agustín Valerio.
E O 4
Por este primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Pedros«, cuyas generales ge ignoran, A,fin deque en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa qtre le resulta en la causa que se le sigue en este juzgado por estafa rt P? Amparo Linde y compañía; cierto y seguro de que haciéndolo así se ie oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y Contumaz y por bastantes los.e-trados del juzgado con quien so entenderán las notificaciones y demás trámites de ia: causa.—Habana, Noviembre 13 de ÍSÍá.—Gareia Agüero,—:L, 'Bernardina Suarez.
E. O . 3
D. Aniceto de Palma' y Lujan, Jufz de primera.instancia del distrito de Monseriate, etc. ■.
“*^Por ésta irii pHíñéra carta de edicto y pregón, cito. Hamo y emplazo á P. Ernesto Valdés, natural y vecino de ésta, soltero, de diez y ocho años de edad y cochero, pira qué dentro de nueve dias se presente en la Revi jUArcel dé esta ciudadádescargarse de la culpa (pie le resulta en la causa que se le sicne por relio de dos relojes con sus leontinas á D. Manuel Fernandez y P. Manuel López; cierto y 'seguí o de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo coiilrá-rio se le declarará rebelde y •contumaz, inrinsó’eh las penas de la ley.—Habana, .Noviembre 27 de 1878.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señ- ría, José litaría dt Castro.	E O ' 3
Por ei présé'iite' edictoy pregón cito, llamo y emplazo á D. Miguel Hernández y’González, natural de esta ciudad, soltero, tabaquero, de veinte y tres años dé edad, y á D. Antonio García, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término cié nueve dias so presente en la Cárcel de esta capital ít (l 'scatgarf e de la culpa q.úe le resulta en la causa qué'se instruye en e.-te juzgado, calle de la Reina húmero 43 por robo de un.caballo á D. Juan Lorenzo Vega; ciertos y seguros de que se les «iiá y administrará < uiuplída justicia y no. veri finándolo les r>á- • rará el perjuicio que hubiere lugar.—H d alia 23 de Noviembre de Ib7Íi.-— Auiceto.de Palma.—Por mandado de su señoril, Manuel Domínguez.	E-O [
Por eéfa mi tercera caita de.edicto y- pregón, cito,
1 nao y efnpbuo á D. Francisco Fernandez y Suarez,
C tyas generales se ignoian, y sargento licenciado del e ército, ■] ara quedentro del término, de 9 dias se presente en la Kral C'rcelde esta ciudad á des''a,garse de la culpa que le resulta por sospechas (le robo, cierto y ,-r-gtiro (tuque si así lo hiciere so le oiiá .V administrará justicia; v de no, se. h-. declarará,rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para dicho trámite y los demás, que ocurran.—Habana de Noviembre de í87S.r—Aniceto do Palma..—Manuel Domínguez.
E O 12
P Cárlos Quintín Ue la Torro, Juez de primera instancia de esta Villa etc. í ¡ Por medio del presente y último edicto cito, lia-mi y emp'azo á P. Leonardo Regalado, cuyas genera-tea se ignoian. para que dentro do nueve dias, contados desde esta fecha, se presente en la Cárcel pública de esto v lia rt descatgaise de la culpa que lp resulta ett la causa formada per robo de un abrigo y ocho pesos billetes A D. J .'sé Martines Fuentes; cieno y segurode que si así ¡o hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrarío se le declarará rebelde y, contumaz 0 ineurso en las nenas de la ley, sirviendo por bastante los estrados del jo/gáilo para hacerle las ulteriores notificaciones míe osurran Que a i lo tengo disnuisto. —Guan»jay, No-v.eml re 17 de l:s7rt—Cárti s Q. de la Torre. -Por man-dado «e su sefim í e Autoiro Pcrez,	E O 1
P. José Valdés t’ieufliegos, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partujp judicial, ote.
Pur este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo libre Juatl Fuentes flemoso, hijo «le ¡os .1 su clase Alise'mo y Agueda,'de esta naturaleza y vecindario, soltero, de.diez y seis afios de edad, de campo, lampiño y.nariz afilada, á fin de (pie en ei, término d * nueve dias á contar desde esta .fSdí'j. se presente en la Real Cárcel de esta eiudad'á descargarse de 1¡i culpa que le resulta en la causa criminal «pie se. le .pigue por Imi to de un b -rraco de Juan Bernar to Peña; cierlo y seguro de que si asilo hiciere se le administrará justicia, y de no se lo declarará rebelde, contumaz é ineurso en las penas de la
i
IWBIUI
ley y por basi a ti tes los èst nulos del Juzgado para las notificaciones y ulteriores trámites del juicio.—Remedios, Octubre 30 de 1878.—José Valdés Cien fuegos.—José Jiménez.	E O 1
Pon ltecaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de m iniera instancia del distrito ile Pelen de esta Capit al.
Por esterni primer edicto y pregón, cito, llanto y emplazo A I). Francisco J. Pad i ó, cuyas gi-iu rales so ignoran, á flndoqueeii el término de nueve dias se presente en este juzgado rt declami- én forma instructiva en la cansa que se instruye en estejuzgado en averiguación de los hechos (pie motivaron la presentación á quiebra de la sociedad de Padró y Compañía del comercio de esta Pla/a, cierto y signro de que si así-lo hiciere se ¡e .ad ministrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ineurso en las penas de ía ley y por bastante loa estrados del juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.'—Habana, Noviembre 15 de 1878.—Rniz, Conejo.—Por inundado de su sefloila, Joaiiuin Lañéis.	E O 1
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Pinar« da y García, natural de Madrid, vecino de esta ciudad, casado, mayor de edad, y del comercio, pura que en el término de 9 «lias, contadosdesde esta fecha, comparezca en la escribanía del actuario á ser notificado de. la sentencia recaída en la causa que se le sigue por sevicia á sn .esclava la parda Encarnación Gari, cierlo y segur > que si asilo hiciere re le administrara justicia y «i«! uose le declarará rebelde y contumaz é ineurso >n las penes de l i ley y por bastantes los estrados de este juzgado para las notificaciones y demás trámites que en la causa ocurran.—Habana Noviembre 27 de 1878.—Reenredo Ruiz.—Por mandado «le su señoría, Juan Hipólito Vergel.	E O 4
Dr. P. José Maria Lnrrazabal y Alvarez de Toledo, Juez
de primera instancia de est villa y su partido judicial.
l’or esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á P. Francisco Garrido, de estatura regular, envuelto-en carnes, rubio, de unjbigote pequeño y jéven, para queen el termino de nueve dias contados 'desde la fecha, se presente en la Ortrcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que he le sigue por estafa de una máquina de coser de la piopie-dad de D. Ernesto Sardina; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le «lcclarurírrebeide y coñTiiniaz, ineurso en las penas de la ley y | or bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.— Giran abaco» Noviembre 45 de 187S.—José Maria Jrtrrazabal.—Por mandado de su señoría. Francisco W. Armengol.
E O 3
l’or esta mi primera carta de dicto y pregón, cito, llamo y emplazo ni moreno Santiago Guzman, liiu'e, nación congo, vecino de la Habana, de sehenta y ocho años, soltero y de campo, estatura baja, co'òr, pelo y cejas de su clase, frente regular, ojos pardos, nariz ancha, boca belfuda, barba clara y le faltan dientes, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se signe por hurto de. tu» caballo á P. Pedro Delgado, cierto y segur« de que si p.sf lo hiciere se le oirá y administrará jintleia y de .no se le d' clarará rebelde y contumaz ó incurso é.i las penas de ia ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones v demás trámites ulteriores.—Guanabaooa, Noviembre 22 de 1878.—José María Larrazábal.-—Por mandado de su señoría, Francisco W. Armengol.	E O .3
Por estami 2?carta de edicto y pregón, cito, Uamoy emplazo al asiático Benito, conocido por Casiano Sansón, para que en el término de nueve dias contados <i“sde la fecha se presente en la Cárcel de.esta Villa á descargarse de la í ulra que le resulta en la causa que se le sigue para averiguar porqué le fueron expe lidas dos cédulas de vecindad; cierto y seguro de quo siasi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no, se Je dei hitará rebelde y contumaz ó incurso en las penas déla ley y por .bastantes los,estrados del juzgado, para las notificaciones y dornas trámites ulteriores.—Guanabaco'a Noviembre 2f¡ d,e 1878.—José Maria Larrazalal.—Por mandado de S. 8. Francisco W. Armengol.
E O 1
venta en pública su has (a do una casa si (nada en la villa de Caibarien calle de los Ejidos, de veinte y dos pies de frente por diez y ocho de : lidio con un colgadizo del mismo frente y tres y media varas de ancho fabricado de tabla y tejasen terreno á censo de veinte y cinco varas do frente por cuarenta de fondo, cuya casa se halla en mal estado y está retasada en doscientos cincuenta pesos en oro; v asimismo se rematan el mismo dia y hora unos pedazos de madera y otros útiles tasados én once pesos setenta y dos y medio centavos, en la inteligencia de que no se admiten preposiciones que noeubran lusdostereevas «artes de la tasación.—Remedios 21 de Noviembre de 1878.—José Valdés Ciénfuegos.—Por Orden de 8. 8. Br. .fosé Manuel Valdés.	R O 3
Pr. P. José Manuel de Aizpíirua, Juez de primera ins-tiiiiciadel distrito de Jesús María.
Hago saber: que por providencia del once del corriente dictada en las diligencias promovidas por D? Cristina Henman de González Larri naga, como curadora de us hijos D. Francisco José González Larrinaga y Va. Mercedes Josefa González de Foster, pidiendo autoriza, clon para vender la tercera pai te de los ingenios Begoña, Sao José y San Felipe, sus potreros anexos y demas pertenencias do los mismos retacadas en doscientos noventa y cinco mil setecientos once posos veinte y cuatro centavol en oro, he acordado que rte.proceda ála v«*n-í i. en pública subasta de la tercera parte de los ingenios y potreros antes citados, situados en la villa de Guana-' ¡ay y partido dol*Mar¡el y Cabañas, encontrándose el ingenio Begofra en el primero y los de San Jo?6 y San Felipe en el segundo y stvs potreros anexos, cuya retasación se poitd'á de manifiesto A los que quieran enterarse de ella on la Etcribanía del infrascrito y en la del Juz gado de Jesús María donde radican las diligencia», cuyo réntate se celebrará en mi Sala de Audiencia, sita en la calle del Obispo número setenta y cinco el dia 9 de Fuero del año entrante, á las odio «lela mañana, siendo de arW . mitir que no se admitirán posturas que no cubran todo el valor que los peritos hallan dado a las fincas, advirtiendo además que han de dejar á los menores interesados libre de las responsabilidades de las reclamaciones hechas sobre las medidas de las hacienda San Miguel de Garondo y Rio Hondo, á que so refiere una certificación que obra á foja« treinta y cinco de las mismas diligencias, la que estará do manifiesto en la misma Escribanía, así como de todas las reclamaciones que so intenten ó lia11asi intentado á consecuencia del antecesor al administrador actual.— Habana Noviembre 14 de 1878.—José Manuel de Aizpuiúa.—Por su mandado.—Juan Andreu.
It 21
“frr
quinto, calle de Suarez nfim. 3; la del sexto, cal'.e tie Estevez mini. 23; y la del sOtimo, ealzada de Jesus del Mot te nfim. 376.	, „	„
Junta de Qobierno de la Real Casa de Belief!ceneia v Ma tern i« lad.—Diputado tie ntes, Sr. Con.de de la Reunion deCuba.
«le Víctor Santurio y t'omp.
El Miércoles 4 do -Bi nénibio á las cuatro do la tardo, se re matarán en la callo do la 1/Ampavilla núm. 35, y |>or disposición dol Exorno. Sr. Jeto Económico do la Provincia, todos lós efectos ‘pertenecientes al calé quo allí estaba situado, les cuales es tan tasados en 1 (»74 pesos con DO cts. eu billetes-dt-1 Banco España1, según consta del expediente que estará de manifiesto, peí tencoiento al embargo hecho por contribución A D. Vicente Ruiz Villegas, y no se admitirán proposiciones que no cubran los «los tercios de su tasación.
CONVOCATORIAS.
t*»r
IVSiSSATKS.
D. Reca redo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera
instancia de! distrito cíe Belen.
Porci presente y A consecuencia de la pieza separada A los autos promovidos sobre disolución de! Tidei-conn-so familiar mandado fundar por e! Pbro Pr. P. José Manuel de Castro Palomino formado para calificar el parentesco de los partícipes en los bienes de aquel, se ha señalado el dia 23 de Diciembre próximo á la una de la t irde en el juzgado, sito en la. calle do Santa Clara número 21 para el remate de la casa callejón de San Juan de Dios número 17, de manipostería y tejas, tasada en tres mil trece tiesos noventa y dos centavos oro.—Lo que .se anuncia al público por esie medio para que el que desee hacer proposiciones ocurra el dia. llora y lugar designado.—Habana Noviembre 27 de 1878.—Ruiz Conejo.—Por mandado de 8. 8. Joaquín Lañéis.	R 4
A con-cciiencia de los autos seguidos por D? Isidora Sánchez contra la sucesión de P. .fosé Zabarte en cobro de pesos ha dispuedo e¡ Sr. Pr. P. José Manuel de Aiz-púi'tin portante mí señalar el dia diez y odio de Diciembre próximo venidero á las ocho de la mañana en las puertas dei Juzgado calle del Obispo número setenta y cinco, el remate .de tre* casas situadas eu esta ciudad calle del Poeito mare .das con los números 21, 23 y 25 tasadas en tres mil doscientos cíntrenla y dos pesos vein te centavos la primera; en mil *ioveciento ochenta y un pesos cincuenta y cuatro centavos la segunda, y en mil seiscientos sesenta y seis pesos diez centavos la tercera. Lo quo se publica por medio de la Gaceta oficial de esta capi tal para la asistencia de licitadores, pudiendo pasar á la Escribanía de mi cargo á instruirse del juicio v la tasación de olla qué se le pondrá" de' manifiesto.— Habana y Noviembre 25 de 1878.—Pedro Rodríguez Pérez.	R O 4
Don Severino "rielo y Pereira, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y decano de los
de la misma y su jurisdicción, etc.
Por el iiresonte se hace saber al público haberse señalado el dia diez y nueve de Diciembre A las doce de su mañana en el juzgado, para el remate de seis cabullerías de tierra, pertenecientes al Ingenio Caridad do la propiedad de D. Agustín Domínguez, situadas en (1 partido le Guarnanaro, lindando por el Norie con el potrero Hntiéa, y por el E-te con el ingenió Julia de los señores Ales y Ahlecoa, tasadas eu once mil doscientos pesos diez centavos, ad virtiendo que tin se admitirán proposiciones que no cubran los tercios de su avalúo. Y p»rafü publicación en la Gaceta oficial do la Habana libro el presente. Que así lo lie dispuesto on los autos ejecutivos seguidos por los Bree.' Amézaga, C’lurt y compañía contra don Agustín Domínguez-en cobro dé pesos.—Matanzas, Noviembre 21:de T8?8.—Severino Prieto.—Juan Ai Betancourt.	'	R '4
L. D. Francisco Vilfiltu y Ruiz Juez de primera instancia del distritoNoi te.deed:reuidu(í y su jurisdicción.
Por el presente se, anuncia al público haberse señálalo el veinte y cuatro do Ificicmbre próxrmo entrante, á las doce de su mnñaiv», para el remate del ingenio “Han -Sebastian” (a)'“Mulato,” compuesto dé treinta y tres v med'n caballerías lié tierra, situado eñ el Criar lóti de Yit-muri, partido do Cori-ai Nuevo, tasado en ciento veinte v un ibd cuatrocientos ocíio pesos ochenta y cinco centavos oro, sin descontar las cargas que puedan -“feriarlo.; .con ad' verténcia de qué nò se admitirán proposiciones quo no cubran ios dés tercios del ava. úo, y dq que por escrilura le doce lo Nq.vienit re do mil ochocientos éetenta'y cinco, inte el Notario D. Juan A. Beta.ncoúrt, íué arrendado • hcho ingenio por. tèrni y. i de siete,. años, y once meses, que.vencerán el trein! « v uno de Julio do mil ochocientos ochenta y tres, teniendo, <*n raso do rematarse dicha finca, derecho do pref reociicl arrendatarioD. Juan Sane porci tanto que ot.'.o diere, y no optando pov adquiiirla, hará de. respetarse y.cumplirse dicho contrato de arrendamiento, estitido además estipulado que las bienhechurías, queuan n favor del arrendatario San». Queasi'lo lie (»puesto«i».los ejecutivos seguidos por P. Joaquín .risina contra DoñaGregoria Martínez porsi y como tutor»y
0	tradora de sus hijos.—Matanzas Noviembre 27 do 1878.—
Luis Z ari curadora Tolosa.	R p*
En eloeu-miso voluntario de P. Juan Antonio de la Tornente quo cursa-eti esle juzgado y por ante mí, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia sé añuuoiea] público haberse señalado el dia catorce de Diciembre próximo entrante para h venta en pública subasta de un ingenio de fabricar azúcar denominado Carlota, situado ir el partido de Jovellauos jurisdicción (le Colon, compuesto de enarent « y cinco caballerías do fierra de ellas treinta, y tres cuartos-sembrados de caña y Jas demás de potrero y viandas con sus fábricas, siembras, cercas, do-■ lolacien de esclavos, maquinarias, y demás anexidades v¡ue mas pormenor consta dola t«s»ich>n-'practiéad», ta--sido todo t n trescrentos yuarent - y. cinco mil seisciento -un pesos en oro; á fin de que los que quieran hacer pfo-iiosicion ocurran oí dia señal/rdo ó antes á l i escrihania del actuario donde estará de manifiesto la fi sacion S disposición de los postores.—Y para que tenga efecto Jy publicación dispuesta en la Gaceta oficial do la Ha'b-in'u libro la presente en Cárdenas á 13 de Noviembre ib-1878 l’ablo L. Ochtei.	j» ;
A consecuencia délos autos del con cu reo de D. Elias ¡ l’onyert, lia dispuesto el Sr. Juez (le primera instancia del distrito del Pilar por ante mí,.se anuncie al públho el remate dispuesto de los írutospertenecientes á dicho ini f io consistentes en quinientos veinte y cinco bocoyes v< inte y cuatro tercerol sde azúcar mascabado y ciento treinta y oeiio boeoye* des tercerol is ib- miel, para cuyo ariose lia señalado el iba 16 de Pii iérribre próximo á'la u-ia de la ti rdc tn la villa de Cien fuegos donde .* e er cuen-( ran dichos frutos sirviendo de condiciones para ia subas-la el precio que obtengan en dicha subasta lor mencionados frutos, cuyo precio se acreditará por medio de rertifi-(-,'« ion de corredores.—Y para su publicación por trésnamenos consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente
1	tabana Noviembre 25 de 1878.— Alejandro Nufiez.
li 1
P. José Valdés Cien fuegos, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial ele.
Ilago saber; qué
por auto de esto día dictado en la ejecutoria de la causa e/iminal que se siguió aí moreno Marga rito Perez Rojas y otro por robo, he señalado las doce de la mañana del dia catorce del entrante Diciembre para que tenga electo cu las puertas _ylel juzgado ia
Pon Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de e ta Ciudad.
Por el presente se convoca á los acreedores del concurso de D. Dolores Mortalvo y sus hijos D. Jacobo y P. Wenceslao de Villa Urrutia, cuyo-t créditos, hayan sido reconocidos para que comparezcan- en rl juzgado sito en la calle de Bernaza número treinta y sois el dia diez de Diciembre venidero A las doc-e de la mañana para la junta de graduación de crédito. Que ast lo tengo dispuesto á consecuencia de dichos autos.—Habana y Noviembre 12 de 1878.—Angel Curros. —Por mandado de su señoría, Mateo O. Alvarez.	C 4
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de e*ta ciudad en los autos de la tcUnmentu-rin de D. José Santos y Batista, se dispone se anuncie en veinte números consecutivos la proposición de adjudicad n que-proponen todos los interesados y con la cual está con forme el acreedor D. Ramón Mencndez y Rodríguez en que este se adjudique los hierres consistentes en el ingenio »S mía Margarita», eon sus máquinas, fábricas, dotación de esclavos y animales y la tierra que lo constituye, eu pago de su crédito, libre de todo gravamen, entrecaudo solo doscientos pesos en oro á la viuda D? Torcuata Desidería Suarez, que le corresponden como dote quo por herencia de su padre aportó ai matrimonio con D. José Sautos, importando dichos bienes la suma •de veinte y seis mil ciento treinta y nueve pesoj oro del cuño español, y el crédito «le! referido,Menenaez ascendente A * escuta y siete mil ciento Feten ta y ocho pesos setenta y cinc» centavos eu billetes del Banco Español.
Y	para, sn publicación libro el presente Alinde que el
que quiera adelantarla se presente dentro de dicho término per-coi duelo de l-i escribanía.—Matanzas, 7 de Noviembre de 1878.—Antonio de Sandoval y Domínguez.	O 13
Ha dispuesto el Sr Juez de primera instancia del distrito de Jesus Maria, que por tres números consecu• tivosde la Gaceta oficial se convoque al asiático Pedro A fió natural de Cantón, soltero, de 33 años, para que comparezca en el juzgado rt evacuar un acto de justicia.
V	I-ara su publicación ihm la ure. e i te.—Habana Noviembre 26 de 187—Juan An ir. u.	C O 4
Kl Sr. I). Angel Curros y Martin, Juez do primera instancia del distrito del Pilar-ha dispuesto (pie por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoque á D.‘Ramona AIpí/.ar y González y á D. ltieai'do Matrero, paraquose presenten en el juzgado. A evacuar un acto do justicia.—Habana26 de Noviembre de 1878.—Mateo González Alvarez.	C O 4
El 8r. P. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia, del distrito del Pilar, por ante mi ha dispuesto se* convoque por tres números consecu i vos de ia Gaceta oficial..4 I). Francisco del Cantillo, vecino que fué de la calle del Castillo esquina A la de San Ramón., para que comparezcan en esle juzgado calle áe Bernaza n?36, á evacuar un ario do. justicia ni causa criminal.—Habana Noviembre 25 de 1878.—Mate o G. Alvarez.
C O 4
El Sr. D. E Inardo Giróla Agüero, Juez «e primera instancia interino del Distrito de la Catedral por anta mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cito para que á la inayo.r byeyodad comparezca en esto jnz ado á Ib Jaime Pí y Carreras y D. Buenaventura Reyes.— Habana Noviembre 29 de 1878.—Francisco do Castro.
C O 3
El Sr. Jitez de pri mera instancia de esta ciudad y peíante mí, ha dispuesto que por esle medio se cite á í) Pedro Pomaréa Perlte, haturai de Trinidad, soltero, de 28 años, v maestro de azúcar A Un de evacuar un acto de justicia en causa criminal. -Bejucal Noviembre 16de 187-3.—Angel Carballo.	<! o a
El Sr. Juez de primera instancia de esta jurisdicción ha disouesto p orante mí se cite por este medio a D. Antonio Trimiño vecino que fué de Isla de Pinos, pata que en el término dequinto dia se presente en este jtugado‘á evacuar un aeio do justicia en causa por infidelidad en la custodia de presos.—Bejucal Noviembre 19 de 1878.— Angel Carballo.	G O 3	'
Ei Sr. I). Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distiito del Pilar por ante mí ha dispuesto «pío por tres números de la Gaceta oficial so convoque á-th Manuel González García, vecino que fué doJá calzada del Moijjo, número trescientos ochenta y uno y .[ |> Juan LaBoi'ajy Bj», quo lo era del 'cementerio de Colon, para que comparezcan en este juzgidocsHe *ie Bernaza númei.o treinta y seis para evacuar un acto de justicia en •cms.a ci ntifiab—Habana Noviembre 25 do Í878.'—Maleo-G. AlyarrZ.. . „	C .1.8—
Pr. D. J'o.-.é Manuel fie Ai'zpúrua, Juez de primera ing-. taneíajicí Distrito de Jesús Marta.
En virtud del presente, se convoca A todos los acrdores de P. A'gtistiu Encínoso dé Abreu é liijos, pafá que en el térurino de veinte dias presenten en o! juzga'do' por conducto del esprihaiio, los documentos justificativos-de sus créílito.V: que asf lo he.dispuésto en los autos del concurso de.’.’'expresado Abreu é liijos.—HabaNoviemlire -8 de 137».—Aizpürua.- Por mandado de 8. 8. Eugenio Ponton.	ti O " - "
Hit .dieptKSio rd Sr. Juez de .primera instancia per ante nií, que por tres números consecu tivos de la Gacela oficial,set'on.voquí'á las personas qiie 8ejcou.sidg.ren con derecho rt «los cojines .de cocli'e dé alquiler, á fiii de que comparczcai' en esté juzgado á declarar. Y para su aun -piimient..* libro la presento -—Habana Noviembre 20 de 1878.—Eugenio Poiiton.	C O 3
Por disposición dc-I Sr. Juez de primera instancia del distrito de, )a Catedral, ce convoca á I). Florencio Valdés i»h-tres números consecutivos déla Gaceta oficial, el, que fué últimamente vecino d« la calzrttía ti<5 Jesus del Mónte número G16, para que compare xya en el ju/vado por conductodei actuario A un neto «le jtii.fieia Habana y Noviembre 21 de 1378.—Francisco do Castre „ ¿	C O 3
El 8r. Juez de primera instancia do esta villa por ante mi lia dispuesto que por tres números consecutivos <!e la Gaceta oficia! se cite de comparendo eií este juzgado á ios billeteros p. Domingo Rodríguez y sti c'ompa-iiero P. Saturnino, ignorándose las g<ueratis deámbos; y pata que t- nga efecto lo mandado libro la presente. —T Gíiipcs y Noviembre 21 de 1S73.— Francisco.Muñoz!
121 Sr. Juez de primera instancia de! distrito del Cerro por ante mi, ha dispuesto que por tres números ‘je ha Gaceta oficial, se convoque á i). Santiago Nuñez á finde que compare»» en este juzgado, sito calle dé Manrique número seteqtay tres A evacuar un acto de justicia c.n causa criminal.—Habana Noviembre 29 de 1878. — Gabriel de Salinos	c o ;j
P. Lú-as García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito «Iq Guadalupe.
Por el prtesente'y. á consecuencia délos nulos (leí concurso de I). José Cada bal y Di Rosa Diaz Bér'tió be dispuesto se convoque á sus ae’oidores para la junta «tarn -ral de ex imen y reconocimiento de crédit« s (¡ue ha de tener lugar el dia catorce de Enero entrante á las once de sn mañana en la gala .de audiencia del'juzgado sdo Amargura número uno (altos)—Y para su inserí ion en en Ja Gaceta oficial se libfa el pres/nte.—Habana 2.3 de Noviembre de 1378.—Gureiu. Ruiz. Por mandado deS S Manuel llar reto.	-	G 2
PARTE ECONOMICA.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA
ISLA I)E CUBA.
Mandado reimprimir on 13 de Mayo de 1878 poi la Dirección General do Hacienda, eon Itis adiciones quo lo han alterado y modificado desde aquella focha So hulla de venta en ol Despacho do esta Impronta.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL V ELECTORAL,
oón los> Decretos publicados pop el Gobierno Geno ral, basta la fecha, ee halla de ventaren el despacho de esta Im, renta á $3 el ejemplar.
DECRETO DE 18 DE SETIEMBRE
próximo pasado,
con la insttuceion para la formación de padrones de la riqueza y formación do una estadística .administrativa.
Se halla de venta on el Despacho de 6 ta Ini prent», Tüniento-JRey núm. 23.
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA Rl¿ HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial de 2? Enseñanza do la Isla de Cuba, aprobado por el Gobierno Genera' on 5 de Junio do 1878. So halla de vonta eu el despacho de esta Imprenta.
PROGRAMAS
de Geografía é Historia Genera] y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. p Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
I?EGLAMETV I'O
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
Se li dia do venta’únicamente en el Despacho de esta Imprenta.
RIKILIMEJÍTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de venta on el despacho do esto pm pronta.
DOCTORES ROLDAN
PADRE E J1IJ0.
Módicos Cirujanos de las Universidades de la
Habana, Nuova Qcloatis, Chile y el Brasil.
Recién llegados do Parts so ofrecen al público el primero corno homeópata y ol segando como oculista y espee.alista de afecciones do pocho por el nuovo sistema de aspiraciones medieirralcft y ozono-génicus.
Consuhas do JO á 12 en sn residencia, calle de Aguacate núm. 124.
del Arzobispado de Santiago de Cuba.
••"Pitra el. año do- T87'9, cóu pnvilngio exclusivo.— Ü. 'E.' HoinoiiyÍTnprénta,'libíciiay éfoótos do os-efitorid,- Obrapitv ti'úm. vIt--^Ag-iijté en Santiago de Cuba, D. Juan Peroz Dubtull. '
CALENDARIOS <lc*l ÍMnspado de la Haluma.
Para ei año de .1879, eon .privilegio exclusivo.— Véndese en ¡u impronta, librería y efectos do eseri-toriq ce U. IÏ. Hqinen, Obrapia núm. 11, — Agente en Matanzas, Sánchez y' Coran., Hiela 31, “Primera dó Papel.”, "	'	•’•
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 19 DEDICIEUJHËDE 1878.
SOCIEDADES V EMFE-ESA3.
Casas de Socorro,—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos jas soliciten, en entre casas, situadas la (iej primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del ¡Affitlla J*t úcl cuarto, .«alie -de Manrj(fue-uú-uk 84; la del
Compañía Cubana alumbra Jo de Gas:	;
hl Sr. P. Juan Allende, d-> Osma, como tilhacea (Jol Sr, D. Jo.-é Morales.Lenius, ha pyrticijia<lo el extravío-«lo los títulos de las-dos acciones do esta Ciitnpuñía .riúinoi'oq S8J y 81)0, que poseía aquel, s'O-' bcitupdo se lo provea,do .Ug, duplicado# .correspon-,li§.ntósv,Bn.t^lj^u.^p.í^f.5eí.At)}iij.ciA pqv esto medio y durante ocho dias, a fin dfl^¡úta.8Í,.,ajgiLna:'píñ-Reíflrt se cree con derecho á dichas, accnmes ocurra á ma-11,1 fyelaa'Jo,, en.la. intoligqpcjajicaque si cu ol término indicado. 149 se deduce ^l»|»AÍ!Íp{l, S.éri.xpodii'rfjiífffir; .(luplicados pydidcs,	Jes., tfíuljjA primitivos
huios y do ningún valor.—Hab^qa.Noviembre 26 lo 1878.—El Secretario, J. M. Cai'óópeíí y Ruiz.
Compañía JEsjKiño'a de .'Alumbrad, > de Gas.
L:i Junta Directiva do esta Comj-.añÍT en sesión celebrada en este dia ha acordado repartir el uno por ciento cu oro, pudiendo les Sres. Accionistas acudir á las oficinas de ja injama a percibir sus respectiva» cuotas, desde el 26 del actual en adelante.
También so;ha acordad«? por la mismir'TÓ'rtwár’ á los Sres. Accionistas quo no han ocurrido hasta ol presente, á verificar el cange^le los títulos ó certifi cudos do acciones, eo sirvan hacerlo, á fin do dejar cumplimentado el acuerdo do la Junta general de 24 le Mayo do 1875. Sin cuyo rcrpiisito no podrán percibir los dividendos que les corresponden.
Do que por esto medio so hace llegar al conocimiento de los. Sres. Acoiánisxas.
Horas do despai ho do Jas 12 á las 4.
Habana y Noviembre 20jde 1878.—J51 Secretado accidental.—El Contador, A^det i'o~o.
PARTE MERCANTIL,
rUBRJPO DE X>A HABANA.
ENTKADAS DE TRAVESIA.
Dia 30.	" -
Do Palmado Mallorca, Santa Pola y Puerto !>• en 0 oiaa.d, 1 29, coib. esp. Maria, onp. j lf° ton. 2UDcon. mercancías á Gassol, Avoh/ra1’1 l y QomuS . •	*“» 1
De lndranolarn 4 dias.-vap. atner. Gussie, cap jn ton. 830, con ganado á Ale. Kollar ’j,u Comjri
De Gayo Hueso en.un dia, vap. amor. Lizzie H derson, cap. Walker, ton. 201, con »„,,1*' Lawton Hermanos.
De N. Orleans on 8 días, gol. amor. F. J. (]yii-cap. Toronsend, Ion. 427/ con harina á P^!1
I
SALIDAS.
Dock.
Para Panz-tcola, gol. amer. A. B, Pori-y,
cap.
Para Mobil» gol. amor. John Ale,. Adama Rothbnn.	1 ^
Para Savannah bare. osp. San Scbastau y fl baña núm. 2., cap. Garcaga.
ESPECTACULOS.
GIÍAN TEATRO I>E TACON.
I^as Maravillas y fenómenos do la última exposición do Pat is.
SR. SOHUMANN.
Mañana Domingo dos funciones.
Da primera á la una de la tarde á mi‘ad d proores para losniüssy la segunda á las ocho deí
noche.
CO M PA Ñ1A DBA M A TIO A,
Bajó la dirección del reputado artista español
SEÑOR DON JOSE VALERO.
•	( ELENCO.
Primer actor, DON JOSE VALERO.-otro primer actor, D. Juan l o g.—Primor galán jóveii y primer actor, D. Jocó García T« miis.—Galau joven y segundo galán, i). Francisco López Alonso.— &. gun les galanes, D. Casimiro Gnrcis, y D. Antonio
Romero.— Primor gra noso, D. José Albulat_Otro
primer gracioso y primor galun jóyon D. J{jca,d, Valóre.—Primer actor de carácter, D. Soiafm García.—Segundo a olor y cacaotal ístieo, j?. Antonia Escanóro.—Primeros barban, I). Ju.m Mootijano D. Antonio Ruiz. — Para vatios pápelos, I). K«f|.| García. —Dos actore-s pura acompañamiento y pape, los secundarios.—Primera actriz on toóos géneroi Dlí SALVADO RA CAY RC)N.—Primera dama joven, Sla. D? María del Pilar García.—Segunda dama ¡o' ven, D? Carolina Fernandez.—Segunda dama y dama joven, D4 Victoria Diez.—Primera graciosa, E Enriqueta Mondoza.—Primeras enract'oi í«tica>y damas de carácter, D» Carolina Márquez, D? Carolin» vlon'.ijano.—Djh actrices para uóóinpuñamiento y papeles secundarios.
Apuntadores.—19, D. Eugenio Cabello, 29, D. RafaM M.a r ti n t z. —R1 presen t a n te déla Empresa, D. ■ierafin G. Marín.—Autor y < ontndor, D. José Valero Ruiz—Maquinista, D. Francisco Calderón.—Director de orquesta, D. Elias Alfaro.—Encargado de la utilería, I). Salvador Sánchez.—Encargada del vestuario, Clotilde Morales.
REPERTORIO.
FJ SR. VALERO dará á conocer lasúllimel obras do nuesms mejores poetas, como EchegmA A pala, Oárct 1 Gutiérrez y otros; porfiando en escomí | 10 mas escogido de su reptei torio, con las últimas entronadas en Madrid, figurando entre ollas una nueva de Echeguray escrita expresamente por esto señor para que sea estrenada en esto Teatro.
CONDICIONES DEL ABONO.
El abono constará de 48 funciones, dividido en dos turnos para todas las localidades y queda abierto en la Dirección del Gran Teatro do Tacón, de 7 a 9 do la mañana y do 11 á 3 do la laido, liai-ta111 vis-pora de la primera función, re crvándoso ol derecho á l«s últimos abonados á la Compañía do Opera lia-liana hasta el 21 inclusive; debiendo presentar los recibos lo dicho abono p ira reclamar sus localidades.
' PRECIOS DEL ABONO POR 24 FUNCIONES.
Falcas principales do 19 y 29 piso, para 24 funciones, oou 96 entradas $ 350
Palcos 39 id. id. id. id......... » 270
Grillés principa'es id. id. id. id........
Idem 39 id. id. id. id . ...
Butacas para 24 funciones con 24 entradas................
Lunetas cabecerasjd. id.......
Idem de centro id ..........
• Billones ilo tertulia id.......
Idem,do qazyela id..........
[I
500
350
55
(10
55
25
20
PRECIOS POR FUNCION.
Un pa'efr principal sin eníradnb.
Idem 39 u. id.........'...........;
Un gri I lé' pri tí Crpa 1 id...,...;_!
Idem 39 id. id...'.'..
Una butáxn ron onttada ...i...........
Una luneta id ..............
Un sillón do tertulia id . ..........
Uno idem do cazuela i 1..... ...
Una ont rhda geherai..................
Uira ídem -A tort uliá. Cí........ ..
Una idem á Cazuela.....................
$
12 ...
8 ... 20 ... 14 ... 3 ... 3 -1 50 1 -1 50 ... 75 ... 50
Habana Noviembre 8 do 1878.—PorlaEmpre'
■a, Francisco Mar'y y Gutierrez.
TEATRO DE LA PAZ.
COMPAÑÍA DE OPERA ITALIANA« Quinta función extraordinaria
Partí el Domingo 19 de lboicmbre: so pondi# en «suona 1» ajéaudi tu épera-en 4 -actos.
... - «tí. -	". » -„■/ ... .. f •••*<*. ; » Jt -, ,1 .. ; I V-
y - '- -DA- FORZA DËD 'DESTIÑO.
Pmpriíat'á á las 8.
; * V: TEA-TRO- DE- CE K V VNTES.
Función extraordinaria que. tendrá efecto
El Domingo 19 de D:eicmbre do 1878.
A la una do la tardo.—-La zarzuela en un acb DA SOIREE DE CAuHUPDN.
A las dos. I^a zarzuela oh ua-acto, HUESPED AL.FIN.
Baile.
A las 7$.—Acto 19 de la zaizuela en 2 tetes fi tulada: .
. ,ED TIO CAÑUYITAS.
A las Acto 29 de la misma.
A las 9j.— La zarzurlo en un acto timi.ulte LOS PAJAROS DEL AMOR.
A las 1.0.1;— La zarzaolft.cn un acto tilulaJa:
'EL CRIADO DE SU CRIADO.
Bailo al final del cuarto ac'.o.
Imp. dd Gobierno y Capitanía Glinted por S. M'