Citdriü uferBunie«.
DIRECCION DE OBRAS MUNICIPALES.
VIA PüBLICA.
^rtlcu «le Jos trabajos «Id Mártes 15 «le tí oí ubre.
'Aparejador, 1.—Sobrestantes, 11.—' apataees, 15.—Guardas pn- |	TREN DE ACARREO DISPONIBLE.
seos. ................................ 15 i Yuntas para camtas, zorras y cilindros....
Asiáticos y morenos, según parte de la Inspección Económica. 3;5 j Carretones que pueden trabajar.
----I En Marianao hav 2 yuntas y 5 Carretones.
PEJE ay > \ L .
10
35
. Total de braceros titiles............... ................. 300 ¡ En el Semillero hay 2 yuntas para la labranza.
I Id. id. de inútiles por varios conceptos.......:.......... 5'J | Piedra existente en, el depósito el dia 12, 467]
meiro.3 cúbicos.
Total,
365
DISTRIBUCION.
DESTINOS.
ilVatiirt. (àrgani
En el tren de acarreo...................
„ Los talleiesy servicios «leí depósitc.J f „ Jesús del Monte y Cerro (reparación] ............................••••
Marianao (reparación y limpieza) ...................... .....
Utneroi.
. La Máquina Trituradora.
Paseo de Tacón y Semillero. ... Los demás parques y paseos.. Aguila, Monte (adoquinado)..
... Lamparilla, Habana (caño)..........
Conservación cajas de incendio...
Servicios de agua (adoquinado)...
Vivos, Cármen (cunetas) . ..... Paseo de Tacón (cilindrando).
... el Ayuntamiento (solados)....
.. La extracción de arena......
el muelle de Caballería por O’ltei-
ny .............................
... Mercaderes, Obispo (adoquinado). ... Tenerife, Figuras (bacheo)......
... la calle de Etovez (bacheo).....
... Prado, Géuios (bacheo)..........
... Monte, Cárdenas (bacheo)........
... Aguila, Reina (adoquinado).....
... Trocadero, Galiauo........
Salud, Lealtad (tendido do piedra). Reina, Campanario (bacheo)......
ACDBUDCTO IB ÏEBIU5D0 »III Mil.
La Zanja Real y filtros de Fdo. VII.
Los filtros del Príncipe...............
Toda clase de obras en las cañerías para el abasto (3 emplomadores.)....
Suma total.
7
14
14
jntiiMi J BMÍMI.
OS
50
»
0
19
22
28
10
15
2
10
4
7
o
18

14
19
5
11
3C6
CARRETAS.		fanti.	.'ilítiros. i	CARRETONES.	
SI íiits. ^	Tilia.				Tarde.
				1	f I Aprjdor. 31 (2 c amidas, t itiia.	1 Aprjdor. 1 leña.
1	basura. 2	tubos.	1 2 piedra fi Estevoz.		1 	1		
				2 2		
				5 permanentes. 1 servicios.	ó pe í manen tes. .1 servicios.
2 Cf-rbon.	u cascajo A Ind a, Mo: -				
	te.		o		
					
i »••••••**			2 tapas.				1 arena. 6 materia le?.	1 arena. 0 materiales.
i"'						
! '							2 arena. 1 cimento.	2 aroTTa. 1 arena.
			1		
					
		• •		rl arena. 2 j ( 1 tierra. 		1 arena. 1 arena. 5 piedra. 1 tierra.
									
				1 tierra. 5 materiales. ) tierra, i tieira. | 5 piedra.	
I 1					
;	 		!				.........		1	tierra. 6 piedra. 2	piedra.
• 							
						 		
					
0	6	2	8	3.5	35
OBSERVAflOSES..
FONES DE INCENDIO. CAJAS.
Prado, Dragones.
[dern, San José.
Ídem, San Rafael.
Meno, Trocadero.
Ídem, Génio?. Revillagigedo, Apodaca Aguila, Monte.
Sifones.
Prado, San José.
Idem, San Rafael, ídem, Trocadero.
Idem, Géuios.
Las carretas dan poi Armiño medio 3 viajes al lia y los carretones 6.
A los trabajos de calles y acueducto s, les auxilia una cuadrilla compuesta de 200 confinados del Presidio Departamental.
En Cárdenas para los trabajos de desagüe liay una cuadrilla compuesta do 142 osáticos y morenes.
RESUMEN.
Braceros.
En el Tren deacarreo...........i......,,,.,...,.........................
» loa Talleres y servicios del Depósito.......■.........................
» las cuadrillas permanentes......................................-....
■	las cuadrillas (festinadas á la construcción, reparación y limpieza de
cloacas, composición de calles, extracción de arena, limpieza y riego ale paseos, etc.....................................................
■	los Acueductos,.....................................................
Inútiles por varios conceptos...........................................
08
50
56
97
35
50
Total general.............. 305
Habana 14 de octubre de 1878.--Er, ABQUiTBoro, Antonia Gonzalez Heim 1.
TERCERA SECCION.
Junta Protectora Jurisdiccional de Libertos de la Habana.
El limo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, con lecha do hoy, so ha servido disponer quo por treinta números consecutivos do la Gaceta oficial, so convoque á D. Gaspar Agüero, para quo por tí 5 por mono do ropreson tanto legítimo, comparezca en la Secretaría do esta Junta á deducir los derechos do que so croa asistido en ol expodionto promovido por su esclavo Simón Agüero, reclamando su libertad conformo al art. 49 do la Ley de cuatro do Julio do 1870.
Habana Ootubro cuatro de 1878—El Secretario interino, Bienvenido Hernández.
Monte de Piedad de la Habana.
Dirección.
La persona quo so considero con derecho á las alhajas contenidas en el lote núm. 21,097 depositadas en esto Establecimiento en 17 do Mayo do 1878, acudirá dontro do quince dias á hacerlo valor, apercibida de que so entregará al interesado el duplicado quo ha solicitado de la credencial de su empeño, Habana 13 do Octubre do 1878.—Juan Daban.
« ____________________
Comandancia General del distrito de la Habana y *Gobierno Militar de la I'laza.
D. Manuel Domingo de Ibarra, Comandante graduado Capitán de Infantería y fiscal de estaComisi u.
Habiendo d > prestar su declaración en u ti expediente que por pérdidas de armamentos instruyo, Manuel l'iurin Banderas, Roldado que fui-do la compañía volante del batallón Voluntarios Ca'adorea do Matánzas, licenciado por inútil en el mes de Mayo do mil ochocientos setenta y tres y natural de Santiago de Cuba, por esto presente primer edicto cito, llamo y emplazo al susodicho para que <»n el término do treinta do s á contar desde la fecha, se presente cu esta Fiscalía si a en el Barracón número uno do esto Campamento á dar sus descaraos, advirtiendo que de uo hacerlo así se le abrogarán los perjuicios consiguientes.
Campamento do la Cabaña 7 do Octubre do 1878.—El Comandante Capitán Fiscal, /!•>«-miel Domingo.
Teniendo que declarar en un expodiento quo por pérdida de armamentos del Batallón Voluntarios Cazadores do Matanzas instruyo, José Román Perez y Patricm Ortega Pazo, soldados quo fueron orí eso Batallón y cu o! do Voluntarios del Orden y licenciados en Pobrero de 1876, natural ol primero do Bayamo, prbvincmdé Santiago do Cuba y ol Segundo do Aviñol, provincia de Granada, por esto segundo edioto, oiio, 11 oino y emplazo á los susodicho*, pira que en o! término do voínto días á contar det-do la fecha, se prosonteu á dar sus descargos en esta Fiscalía sita en el barracón n9 I de esto Campamento, adviniendo quo de no bacorlo así solos, abrogarán los perjuicios consiguientes.
CLmpnmonto do ¡a Cabaña 8 de Octubre do jg7yi—El Conato. Capitán Fiscal, Manuel Domingo.
D. Mariano Nieto Mujica, Coronel graduado Coman-danto, Fiscal del segundo Batallón dol Regimiento Infantería do Cuba número 7, y en comisión de varias causas y expedientes do la plaza, ote.
Por cuanto en nso do las facultades quo como Fiscal me están conteridus por las ordonanzas generales del Ejército: por esto mi primor edicto, cito llamo y emplazo á las personas que so conceptúen con derecho á la horenoia de los bienes quodado* por fallecimiento del Capitán do Caballería D. Mariano Labozy Sana, natural do Segovia, hijo do l). José y D4 Basilia, consistentes estos, on ropas y di ñero efectivo, se presenten ou esta Fiscalía, situada
on ol Campamento del Príncipe, pabellón númoro 5, e i hora hábil, por sí ó por medio do apoderado en forma, acompañadas do ios documentos justificativos do su d)iocho, en ol término de 90 días, conlando doade el de la focha: bien enlondi 'o quo do no hacerlo así, podrá pararlos los perjuicios que marca la Loy para los casos de no comparecer nadie, por que so declararán sub-condic'onesá fávordel Estado. Y para quo ¡Jeguo á conocimiento do quien pueda conceptuarlo ¡nterofa lo, pubíqueso on los periódicos oficiales do la Cabecera y pueblo do la, naturaleza dol difunto y on ¡a Gaceta Oficial, Diario do la Marina y Voz do Cuba de osla Capital,
Habana 9 de Octubre de 1878.—El Corono! Comandante Fiscal.—Por mandado do su Señoría,— El Alférez Secretarlo, José Amatar.
Fiscalía de causas de la Comandancia militar de Marina de ta Habana.
D. Ji sé Querrá y Hacías, Teniente do Navio do 1? clase y F 3cal cu comisión en esta causa. En la sumaria que instruyo para averiguar el autor ó autores del hurto de diner > y varios efectos á bordo del bergantín inglés “Brothers” fondeado en est'laliía oírlas inmediafones de los Almacenas de Santa Catalina, he dispuesto so convoquen por medio de los periódicos de la capital á las personas que puedan tener conocimiento del hecho para que se presenten á declararlo en esta Fiscalía, seguros de prestar un im portante servicio á la admirFs'racion de justic'a. Habana 11 de Octubre de 1878.—José Guerra.
Poi la presente mi primera caria pregón, cito llcmo y emplazo á varios individuos que en la noche del 31 do Agosto próximo pasado intentaron robar un boto do carga que so bailaba atracado al muollo de la Machina al de San Francisco do esta Ciudad, loa cuales en los momentos de la sorpresa, s*j arrojaron al mar, sosteuiondo una lucha debajo de dichos muelles con los quo los perseguían, para que so presenten en la cárcel pública do la Habana á descargarse do la culpa que le resulta, cuya presentación deberán verificar en el término do 15 dias á contarso defd.o esta focha, seguros do quo si asi lo verificaren series eirá y administrará justicia, y do nó so les considerará reboldo y contumaces.
Habana y Octubre 19 do 1878.—José Guerra.
En la sumaria quo instruyo para averiguar el orijon dol fallecimiento do un individuo extranjero llamado Mr. Charles Blanoay, quo apareció ahogado 'on aguas del Parque do Árti 1 loria on esta Ciudad ol dia21 do Octubro do 1877.—Se liaco necesario so presento en esta fiscalía ádcelarar un individuo desconocido, alto de cuerpo y con-el labio partido, quo acompañaba al finado en la tarde del suceso: on su consecuencia, so lo cita j or medio do los poriódicos para qué en el té; mino do diez días se presente á dar razón del desgraciado suceso,
Habana Octubro 2 do 1878.—José Guerra.
Gobierno Militar del Casti.lo del Príncipe.
Aprobado por el Excino. Sr, Capitán General de osa Isla, ol remato en pública sil asta do la Cantina de eita Forfaloso, so hace sabor, por medio d > esto anuncio, á fin do quo las personas que quieran liacor proposiciones, so presenten en ol pabellón del Gobernador do dicha Foraleza el dia 30 dol presento mes, de 12 á 2 do la tardo, hora en que tendrá lugar ol acto, en el concepto quo do-ule esta fecha, queda on ol expresado pabellón de manifiesto, el pliego do condiciones, para quo puedan enterarse de elles los interesados.—Castillo dol Príucipo 14 do Oombro do 1878.—El Corone!, Teniente Coronel, Gobernador, Vicente Dómine.
Gobierno del Campamento de ha Cabaña.
Debiendo ste irso á pública subasta la cantina del Campamento do la Cabaña por dos años, con sujeción ui pliego do condiciones que so podrán ver
en el Gubiorno del mismo, fijándose para el acto el dia 23 del presento mos on el citado Campamento, debiendo presentar los Imitadores sus proposiciones en pliego cerrado, so hace público por esto medio para satisfacción do los quo pudiera interosnrie.
C mpamanto do la Cabaña 12 do Octubro do 1878.—El Comandante Capitán, Martin G. Carrasco.
Hospital Militar de San Ambrosio.—Junta Económica.
Anuncio.
En virtud do ¡o dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en veinte y ocho del mes próximo pasado, so ha do pro eder á contratar on remalo público la adquisición do instrumentos de oirujía y aparatos do curación para el soi vicio da esto Hospí-ttil, cuyo acto tendrá lugar á las doce de la mañana del dia cinco del entranlo, lo quo eo anuncia al público para quo pu dan presentarse o mo licitadores as personas á quienes convenga siempre qu9 lo verifiquen bajo las bases quo marca ol pliego do con diciones y modelo do proposición que á continuación so expresan; hallándose la relación do los efectos qun so desean adquirir, y la do precios .límites 0n la Secreta: la do esta Junta.
.Habana 3 de Octubre de 1878 —El Secretario, Antonio PardiTus.
E’iiego de condiciones bajo ol cual se saca á pública subasta la contratación do varios instrumentos de cirujía y aparatos do curación necesarios para ol servicio de este Hospital Militar en virtud da lo dispuesto par ol Excmo. Sr. Capitán General en 28 del mo3 próximo pasado.
So publicó on la Gaceta del dia 9 del corriente.
Junta de Gobierno de la Peal Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Secretaría.
Los -res Miró y Compañía y D. Felipe Porez, del comercio de osla Ciudad, han remitido á la Dirección de la Real Casa la cantidad do 153 posos, oro, y 17 en billetes del Banco Español do la Habana, en clase de limosna; y el limo. Sr. Presidento do la Junta de Gobierno, en cumplimiento de lo acordado por la misma; ha dispuesto sopubliquo por el término do tros (lias en la Gaceta oficia!, tan ex poniáneá y genorosa acción, para satisfacción de los exprosudos Sros. y para quo sirva tamlion de estímulo á las personas caritativas,
Lo quo de orden do S. S. I. so publica para conocimiento dol público.
Habana 12 deOoLubro do 1878.—El Secretario, L. A-agón.
Presidio Departamental de la Habana.—Mayoría.
Ilosuolto pior ol Ex mo. Sr. Gobernador General con fecha ocho del corriente, so saque á subas ta pública el suministro do víveres para los ranchos do esto Presidio Departamental y sus dependencias, ol Sr. Tenionto Coronel primer Jefe, ha dispuesto so convoquen licitadores para que tenga efecto, fijando para ol ac'.o do refereno:a el dia 15 da Noviembro próximo á las miovo de la mañana en su dospaoh > sito on el Cuartel dol Presidio, on concepto do quo para las proposiciones so han do ajustar al pliego do condiciones aprobado p r S. E. y modelo do proposiciones que á continuación fio in sertai
Pliego do condiciones quo só cita.
Primero. El contratista se obligará á fácil'; -tár al Presidio los víveres por los precios que á continuación so expresan, los cuales 83 entenderán precisamente en pesos y reales fuortc> tipo do oro efeotivo.
Garbanzos......................   13	reales	arroba.
Arroz........................... 13	id.	id.
Habichuelas	blancas.......... 18	id,	id.
hocino ....... ...*............ 21) peso» quintal, -ha«« saltero, Disquera, 25 talos y vecino deCuar-
línriteca en lata.............. 22 ul. id. ■ ■	- -	J
Tabal bacalao Terranova........ 14 reales arroba.
Papas........................... 7	i i.	id.
Azúcar quobrado............... 13 id. id.
Tasajo manta................   22	id.	id.
Salen grano..................... 2	il.	id.
Pimentón....................   1J	id.	libra.
Mancuerna ajos.................   3	i i.
Fideos........................ 10 posos quinta1,
17 reales 1 do }■«)
Aceito comer (botija)........i..
Cafó on grano ...............,.... 25 pesos quintal.
Velas de sebo.................... 17 id.	id.
Jabón do custilla................ 5 id.	id.
Aceito de carbón................. 4; reales galón.
Especies......................... giátD.
S*gu:.d\ Quo dichos víveres serán do primera cabdal y quj el coatí arista estará obligado á remitirlos por su propia cuonta al Cuartel dol Presidio
Tercero. Que para los o cotos de la última parle do la condición anterior so lo hará do un dia para otro el pedido do los víveres quo se necesitan por medio do una papeleta firmada por ol Ayudan-to do semana y vis da por el Comaminnto.
Cuarto. Q io el Contratista no podrá escusar-so do facilitar dichos viveros siempre quo do cualquiera de oPos hubiese existencia eu la plaza paos Jo no hacerlo, ol Presidio los tornará do cualquiera otro establecimiento con porjumio dol citado con tratista si su importo excediese del quo marca su contrato.
Quinto. Que ol contrato durará hasta fin de Junio próximo do 1879, en, cuya focha vencorá su término.
Sexto. Quo terminado el plazo estipulado, el contratista está obligado á continuar suministiando los víveres en la m’sma forma, miéntras-so realiza la nueva contrata, no excodiondo el término do osta proroga do cuatro moses vencidos, los cuales no so lo podrá obligar al suministro.
Sétimo. El presidio abonará el importo del suministro por mensualidades vencidas dentro de los quince dias del-mes sigu'onfo al do la provisitn.
Octavo. Se adjudicará la contrata al quo mejores proposiciones hiciere on el tanto de beneficio quo debe dejarse á favor do los feudos del presidio.
Noveno. Sicmpro quo á juicio de los Jif s do: prss:d¡o ó dol facultativo dol establecimiento resultase algún artículo do mala calidad será rechazado y repuesto por el contratista, con sujeción á lo que prov eno la cuarta condición do este pliego caso do no vcrificársool cambio.
Décimo. Del mismo modo el contratista estará obligado á reponer la fiv’ta que on el peso ó cantidad puede resultar en cualquiera artículo á cuyo fin no so recibirá la provisión sino después do reposada en el prosidio á presencia dol encargado por ol contratista para hacerla entrega,
Undóoimo. El pontpatiuta depositará on la ca ja del preaidio para respondor al cumplimiento de este contrato la cantidad de mil pesos en oro que le serán devueltos el dia que termino su contrato si no estuviese afectado á dicha, responsabilidad
Duodécimo. Que para tomar parto en la su basta se ha de hacor efectivo un depósito do qui niehtos pesos oio en la o j t del Presidio ol cual so devolverá en ol nc'.o d<l remato á los (pie no resu! taren rematadm e i.
Décimo tercero. Quo todas las cuestiones que se originon során solventadas amistosamente entre ambas partes y do no resultar avenencia se somete rán dellnitivamonto al fallo gubernativo del Exce lentísimo Sr. Gobernador General, por ol cual se es (ara y pasará.
Décimo cuarto. Quo ol roinatador do esto ser vicio tendrá además quo satisfacer al adjudicarse contrata sesenta y ocho pesos oro para la imprenta del Gobierno por derecho do anuncios do la subastu on cumplimiento do Real orden y disposiciones do Gobierno General do osta Isla.
Décimo quinto. Quo los pliegos de proposicic nes so entregarán la víspera del remato cu la Co mandancia dol Prosidio prévia la prosoritaeion del recibo quo acredito Labor depositado en la Caja dol mismo los quinientos pesos do quo trata la duodóci ma condición.
telcs numero 17 por baber suicido extravio.
lJabana 22 do Agosto de 1878.—E1 inspector, P. O. Carlos Herrer.i.
Queda sin efecto la cé lula número 329 expedida cuesta Inspección on 7 de Mayo do 1877 á fhvor de la morena María Eusebia Alfonso, misur d Habana, soltera, su casa, 31.afies y v< ciña do Cuarteas núm. 26 por haber ft’¡fr:dq extravío, llábana 2t'do Agesto dé 1378.-El
1’. O. Garlos Herrera.
Insp
Queda sin efecto ni valor alguno ia cédula do Comensales expedida por esta Inspección en el presento. año bajo el Húmero 172 á favor do D. 1) nato Sarnaniogo Suez, na i ur.il ué Lo 'roño, soltero, de 37 años de o Jad y vecino do e-ta, por haber sufrido extravío. Y con el fi d que se publique en la Gaceta oficial expido la piasen:*.
Casa Blanca Julio 18 -Je 1878.—Ferm n Cama-
dio.
Inspección- de Vigilancia del 2? Distrito.
Queda sin efecto I, cé lula número 175 xnodi-da on esta Inspección en 7 do Febroro de 1877 a favor de la esclava -Isabel, Daturri do Africa, de esta-do soltera, de profesión soi vicio, :e 45 años do edad y vecina do la callo de Cuba r ú-.iieri. 112 por haber sufrido extravío, y do la propiedad do D? Concepción Forror y Gastón.
Habana y Agosto 19 do 187-8.7—Juan José La-barga.
Queda sin eLcto la célula número 137 expedida en la Inspección dol 4o Distrito on 1S do Mayo (le 18<8 á favor del asiático Quirico Váhíés, natural do Cantón, de estado soltero, ele profesión labrador, do 42 años do elud y vecino del 4o Distrito per haber sufrido extravio.
Habana 19 do Agosto do 1878 —P. O. Seraíin Montalvo.
Queda sin efecto ja cédula número £519 expedida en cabeza d i farnd a en 12 do Mayo de 1878 á favor d; 1 moreno Emilio Revuelta, natural de la Habana, soltero, do 27 años servicio y vecino dol Sol 22 por habí r sufrido extravío.
Habana Agosto 19 de 1878.—E¡ iDspeclor Juan José Lábargj.
Queda sin efecto la cédula número 508 expedida en esta inspr crio» en 5 do tícliembre de 1877 á favor de l). Nemesio Rodrigué» Difunto natural de Ferrol de E*tado soltero do profesión comoreio, 35 ¡¡ños dovelad y vecino do la calle do Acosta número 30 por haber sufrido extravío.
Habana 29 de Agosto do 1878.—El lnspeotor, Juan José Labarga.
Queda sin efecto la cédula númoro 384 expedida en cabeza do familia en ésta Inspección en 30 do Agosto do 18<7 á favor do D. Ramón Carreras y Farga,s, natural de Barcelona, do estado soltoro, de próiiSÍon olbafi 1 do 31 años de edad y vecino do la callo del Sol número 53 por haber sufrido extravio.
Habana 30 do Agosto de 1878.—El Inspector, Juau Joto Labargr.
Q ¡oda sin efecto la célula número 1608 expedida on esta Inspección en Io de Diciembre de 1878 ,á favor do la morena Manuela Criolla, natural de Puerto Príncipe, do estado soltera, do profesión servicio, do 30 años de edad y vecina do la oídle do Luz número 10 por haber sufrirlo extraiío.
Habana 22 do Agosto do 1878.—El Inspector, Juan José Labarga.
Queda tria efecto la cédula mímc*ro 1829 eab. za, expedida on esta Inspección en 31 de Setiembre do 1877 á favor dol moren José de la Paz Fernandez Gno¡ra, natural Habana, soltero, talabartero, do 36 años y vocino San Isidro 32 por babor sufrido cx-‘travio.
Haba ta 29 Jo Agosto do 1878.—El Inspector, Juáu José Lubarca.
Modelo do proporciones.
D. N...N...vecino y dol comercio do osta Plaza, enterado del anuncio publ,icalo on la Gaceta do (tal dia) mo comprometo á suministrar los víveres parales i anchos del Presidio Departamental de esta P.aza y rus. dependencias con sujeción al pliego de condiciones quo lio tenido de manifiesto con (tal beneficio) á favor do los, fondos del citado presidio.
Fecha y firma del interesado.
Hab: na Octubro 12 do 1873.—El Mayor, Antonio M( lina.
Inspección de Vigilancia del ler. Distrito.
Queda sin efecto la có inla númoro 329, expedida en esta Ins eccion, on 7 de Febrero de 1878, áfa, vor do D. Diogo Maoias Candelas, naíuralde Madrid-soltoro, jornal ro, do 36 años, y vooino do Monee-, rrale número 57, por babor sufrido extravio.
Habana 24 deSetiembro do 1878,—El Inspector, Carlos do Castro y Usmó.
Queda sin cLcto la cédula número 4100, expe dida en esta Inspección, en 26 de Setiembre de 1877-á favor de D. Antonio Tabornilla, natural de la Habana, soltoro, herrero, de 23 años, y vocino do Lamparilla 84, por haber sufrido extravío.
Habana 19 de Sotiembro de 1878.—1 1 Inspector1 Carlos do Castro y Camó.
Q eda sin efecto ¡a cédula número 974, expedida en osta Inspección, en 30 do Matzi de 1878, áfa-vor de D. Eduardo García Jurado, natural de Madrid, soltero, relojero, de 35 años, y vooino de Villegas 42, por haber sufrido extiavío.
Habana 20 de Setiembre de 1878—El Inspector, Caries do Castro y Camó.
Queda sin efecto la cédula número 3344. expedida on esta Inspección, on 23 do Junio de 1877, á favor do D. José Anguís y García, natural de Sevilla, soltero, depondiotrto, de 22 anos y vecino do OLispo número 113, por haber sufrido extravío.
Habana 19 do Setiembre do 1878.—El Inspector, Cárlos do Castro y Camó.
Queda sin efecto la cédula número 409 expedida en esta Inspección en 31 • e Enero do 1876 á favor do 1). Jacinto Forras y Díaz, Habana, soltero, toba quero, 18 años y vecino de Compostela 38 por haber su ti idoexiinvío.
Habana 31 do Agosto do 1878 — El Inspector, Antonio Luengo.
Queda sin r ferio L cédula 4405, expedida en comensal en osla lnspocci n en 27 do Abril do 1876 á favor do D4 María do Regla Valdés, natural do la Habana, viuda, su casa, de 45 años y vecina do la callo JSan Isidro número 46, por babor tuffido extravio.
Habana 29 do Agosto do 1878,—El Inspector, Juan Josa L barga.
Queda sin efecto la cédula número 46 expedida on esta Inspección cu 5 do Enero de 1874 á favor de D. Vicente Fo'ch y Molrrier natural do Matanzas de estado so’tcro, do profesión dependiente del coraorcio, do 21 años do oJad y vecino do la callo le Topionto Rey número 11 por babor sufrido ex-ti avio.
Habana y Agosto 27 do 1878. —Si Inspector, Juan Joro Labarga.
Qaada riri efecto la cédula número 7801 expodida on el talón comensales en 21 de Agosto de 1876 á f'.vor dc-1 moreno José Mari a Izquierdo, na ural Habana, de estado soltero do profesión tabaquero, do 30 efios de oda 1 y ve< ino de la callo do Velasco número 12 por haber sufrido extravio.
Habana y Setiembre 4 de 1878.—El Inspector, Juan José Labarga.
Queda sin efecto la cédula númeio 3026 expedí-* das .ti cubeza familia en 23 de Mayó de 1878 á favor de! moreno Elias Lorriizo Armas natural do Aínca, do estado soltoro de profesión zapatero, do años do edad y vecino de-la callo de Barniza número 42 Dor haber sufrido extravío.
Habana y S.'tiembro 9 do 1873:— Juan Jo¡ó Labarga.
Queda sin efecto la cédula número 62 expedida on comensales en 16 do Enero de 1878 a favor do la morena Catalina Miranda Betaneouit, natural do Puerto-Príncipe, do estado soltera, do profesión su casa, do 18 años do edad y vecina do la callo do ia Picota número 95 por haber sufrido extravío.
Habana y Agosto 8 do 1878.—P. O. IGearuo Nufiez.
- Queda sin efecto la cédula expedida en la Península en el año do 1877 á f vor do D. Fernando Aguirre, natural do Navarra, do estado soltero de profesión jornalero de 33 años de edad y vecino de ia callo de Mercaderes númeio 39 por haber sufrido extravio.
Habana y Agesto 31 do 1878.—E’ Inspector ■Juan Jofó Labarga.
Queda: sin'eficto l¡t cédula nú ulero 2192 expedida en esta Inspección on 16 do Abril do 1877 á favor do D. Manuel Caridad Pedí oso, natura! Da-bana, soltero, hojalatero, do í 27 . años y vec'no de Empedrado 37 con domicilio á San Nicolás80 por haber sufrido a xtravío,
Habana 18 do Agosto Me 1878,—El Inspector, P. O. (’lirios Herrera.
Queda sin efecto la célula número 3708 expedida en esta Inspocoion on 11 do Mayo de 1878 ¡i favor de D. José Voira y Nuüez,r.utur 1 Güira Ale-lona, soltero, clérigo, de 29 a ños y vecino de la Sacristía ciol Angel por haber-sufrido extravío.
Habana 27 do Agosto de 1878.—El Inspector, Cárlos de Castro y Camó.
Q.todasin afecto ¡a cédula númoro 331 expedida on osta Inspección en Io de Febrero do 1877 á favor do D. José Guicia Larragan natural Santander, viudo 53 años, dol Comercio y vecino do O-Reilly númoro 30 por hrber sufrido oxiravío.
Habana 23 de Agosto do 1878.—El Inspector, P. O. Antonio Luengo.
Quoda sin sfocto ¡a cédula número 3671 expedida en osta Inspección en 30 do .Mayo do 1877 á íavor dj D. Cárlos Acosta Ai mentores, natural Ua-
Quoda tín efecto la célula número 1163 expe? dida en esta Inspección en 27 do Marzo d 1878 á favor de D. Jocó María 'López-y López, natural Oviedo, casado, labrador, 33 años por haber sufrido extravíe.
Habana 8 do Julio do 1878.— El Inspector, P. O. Juan Vázquez Spencer.
D§§, Qucc’a sin efecto la cédula número 301 expedida en comensales en 23 do Enero de 1878 a favor dé D. Pedro Antonio .Rodríguez do, la Cornña, casado en su t.ais, labrador, do 45 aflús de oda ) y vecino de Cuba 83 por bala r sufrido extravm.
Habana 10 do Julio do I£73.—El l ¡spcct. r. P. O. Juan Vázquez Spencer.
Queda sin fecto la cédula númoro 4993 expedida on comensales en 7 de Junio de 1S77 á favor doD. Pedro Cuesta Ja lo, natural ^Santander, soltero, dependiente, 22 años do edad y vecino Aguiar 136 por haber sufrido extravío,
Iiabárfa 3 do Agosto do 1S7B.—El Inspector, Juan José Labarga.
Quoua sin efecto la cédula número-t i"> expedida en come asales en 29 do Enero dr 1877 á favor do D. Jcsó Hayo Zabalbeitia, natural Antón, S&ntau-