Cuinh« pnuitilti.
El lúnes 12 del actual á las Í2 de su mañana se iematatáu en los Almacenes de esta Aduana 4 kilos citna de seda cuidos en pena de comiso por no estar di datadas en la hoja núm. 24.244 presentada por los Srea. Balcells y 0? retasados en 80 pesos oro. licuándose en el aeto las formalidades establecidas.
Habana Agosto 7 de 1878.-* Mariano V. Malo.
El miérooles 14delactual á las 12 de su mañanase rjmatarán eu los almaoenes de esta Aduana 27 kilos de elas^icotin de lana caídos en pena de comiso por resultar do exceso en el despacho de la hoja n9 24891 presentada por los Sres. Angel Arcos y compañía, los cuales lian sido valorados eu 186 pesos oro, llenándose en el acto las formalidades es’ableeidas.
[lubina 8 de Agosto de 187i.—Mañano V. Malo.
Administración General de Coi reo de la Isla de Cuba.
Acordado por el Exorno. Rr. Gobernador Getis-ral á propuesta do este Onutro, establecer un soi vicio postal entro San Andrés y »Saricti-Spíritus, so publica a conlinuaeioii el pingo de condicione» que ha de regir pata sacará pública subasta lioha posta, cuyo acto tondiá lugar en la Habana á las 12 del (lia 13 do Agosto próximo venidero eu esta Administración Central, liaste cuya bota se admítela proposiciones.
Habana Julio 17 do 187«. — Carlos 'le Hoja«.
El pliego He condiciones «« ppblc'ó o» la (¡a cota los di as 27 y 28 de Julio último.
sentar sus reclamaciones echo dias á contar desde eiou.
Habana Agosto 5 de 1878.—El
mon de Echavarrío.
en el preciso término de a fechado esa publica-
Secretario- Ra-
D. Vicente Juncojy Alea, ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para matricular lu marca de tabacos denominada «Sehüler,» para el oso de su fábrica, situada en la calle de Gervasio núm. 182.
Lo que de orden del limo. 3r. Aloalde Corregidor, se anuncia por medio de la Gaceta ofie al, á fin do oue los dueño* de marcas puedan examinar el diseño de la que so pretenie matricular, y loa que su crean con derecho á oponerse ocun ao á la Societaria Je este Corregimiento á presentar sus reclamaciones enei preciso término de diez dirá á con-lar desdo la fecha de oata publicación.
Habana Agosto 6 de 1873.-—El Secretario R.
Je Echa »urna.
ceta oficial i a. ■ que los c tusantes del arbitrio j ocurran á verificar la marca en dichos dias á la calle Real de Marianao núm. 161 antigua herrería do Polo.
Y de orden de S. 8. I. se anuncia para ge neral conocimiento.
Habana Agosto 6 de 1878.—ElfS ere ario, Ramón de Echavarría.
Tf;«CKRA SECCION.
Gobernador Go-
Jtü ti Motora Jurisdiccional de libertos de la Habana.
Secretaría.
En sesión celebrada por esta Junta el dia .24 de Julio último, entre otras cosas acordó: de i clarar á los -iervos Luisa Coraza, criolla, v sus
Comandonái del Presidio Departamental de U Haba n -.
Mayoría.
Habiendo resuelto ol Excmo. 8r. Gobernador General por decreto de 29 de Julio próximo pasado se caqn« nuevamente á remate público el suministro de vestu-irio V equipo para las llagadas, Kscoltna y penados de los v la de Pinos en el presenta año
las
Presidios de esta Isla económico de 1878 á
9, el Sr. Comandante
__	« » ,____ 11 hijo * Mariana y José, esclavos que fueron de D.
ner \1 el rebajo de un 5 p. § al tipo señalado en el1	..	J ’	- -	1.............
El vapor-correo español t'.'iudad Oon lai» saldrá de o»te puerto para el de Santau ler «1 15 del cor rionto.
Hasta las do« do la tarde del minino dia na recibirá en el buzan de esta Administración Central la correspondencia que hn de conducir para diclv - pautó. Desde dicha hora, media Antes de la salida del vapor, ao recibirá oon doble franqueo lo mismo que on los buzones Je alcance que bay establecidos.
Lo que se inserta on la Gaceta y demáa periódicos He cata capital pai a conocimiento del público.
Habana (i ',<¡e Agosto do 1878.—El Adnsinmirador general, Gárhs de Rojas.
OKOKNAOlOÑlíK MARINA
DHL APOSTADERO DB DA HABANA.
Secretaría.
Los ucreodores do Murimi por servicios de cualquier época se servirán presentarse en esta Ordenación con ana documentos do crédito á lu mayor brevedad.
Habana 3 do Agosto do 1878.—José María Gamez.
1). Martin Mendoza y C?, ha solicitado permiso de esta A leal da Corregimiento para esta |,|ccer una agencia de mudadas e i la calle de Be maza núm. 65.
Lo quo de orden del Hiño. Sr. Alcalde Cor regidor se anuncia por medio de la Caceta oficial á fin do que 1«« personas que se croan perju tica das, ocurran á lu Secretaría de< steCorregimiento á presentar sus redamaciones en el preciso término de 8 dias á contar desd >. la fecha do esta pubjieacon.
Habana Julio 29 de 1878.--El Secretario, Ramón de Echara ria.
Alcaldía Corregimiento do la Habana.
Orden públii o.
Habiéndose encontrado abandonada por el Celador del barrio de Sto. Cristo, la párvula Kmil a, sin que hasta la fecha se haya podido averiguar quienes puedan ser las personas que tengan derecho 4 ella; he dispuesto se publique por el término do diez diusen la Oaceta oficial, á fin de que el que se considere con derecho se presente en este Corregimiento unte el Negociado de Orden l'úblico p raque con las formali dadet prescritas se haga la coriespond'.ento entrega.
Habana 3 da Agosto do 1178.—7orrijos.
Sccsion 4*—Licencias.
1). Francisco Borrii« y Tolob, ha • «lidiado permiso Ho osta Alcahliii Coir»'¡miento para «brir un establecimiento Ho ai io ria on la misa calla ila Olmi pía núm. 21.
Lo quo Ho orden Hol limo. Mr. Alcalde Corregidor k« anuncia por medio do la Gaceta oficial, a fio Ho que las personas quo so croan perjudicadas con dicho establecimiento y lu fragua Ho quo so hará uso ocurran á la -Secretaría He esto Corregimiento á pre-
Hir.imi. Ayuntamiento d-* lu Habana.
R.»creta ría.
Aprobado poro1 Exorno. Sr. Gobernador General el pliego do condiciones para la subasta del arbitrio de puestos públicos y veudodores ambulantes on esti ciudad y su jurisdicción durante el presento año económico; el limo. Sr. Corregidor, Presidente «o ha servido señalar para su remate el dia 14 crl entrante mes de Agosto á la una do la tardo, en la sala Capitular, ante la Comisión ‘2.a con estricta su-jocion al pliego de cotí liciones que so inserta á continuación, adviniéndose quo las proposiciones se entregarán á la Comisión ol mismo día de la subasta.
Lo que de orden do S. S. I. so publica para go-noral conocimiento.
Habana Julio 26 de 1878.— El Secretario, P. O. U. Aragón.
Pliego do condiciones para ol remate del arbitrio do puestos públicos y vendedores ambulantes en esta Ciudad y su Jurisdicción.
Se publicó eu la Gaceta del dia 10 del cor riente.
No habitudo teuido efecto por falta de li-ci tí dores el remate anunciado para el dia 81 del pasado Junio, del arrendamiento de la casilla mira. 36 dol me cido de Cristina, por el resto del tiempo en que fué c ntrntain; el limo. Sr. Corregidor, Presidente, so ha servido señalar- de nuevo para la subast-i el din 21 del actúa1, á la una do la tardo en la Sala Capitular, ante la Comisión 21 con estricta sujeción ul pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría nuiuicip») en dia y horas hábiles.
Lo «pie de ¿raen de S. S. I. se publica para gener »1 conocimiento.
Habana Agosto 3 de 1878.—El Secretar i Ramón de Échavarría.
Señalado por el contratista de la marca
HUO I" los di
de
carruajes ios tiias 17 y 18 del corriente para el cobro del arbitrio y estampa ion de la marca de todos los vehículos del partido de los Quemados de Marianao; el limo. HE Corregidor, Precden te, ha dispuestose an .ncie al público en la Gn-
A proba lo por ol Exorno. Sr.
plisg.^d^condicfon es*ftei^mat^dol^'ai^eudam'ien -1 ^féban Coraza, co aprendidos en los b «oficios io de Ifld mesillas dol morondo do Cristina durante!**^ artícn o 19 do la do 4 e Julio do 18/0, el presunto año oconómico; ol limo. Sr. Corregidor, ¡ en virtud á no hallarse empadrona ¡os; sin per Presidente, se ha servido señalar pata su remate el ¡juicio del derecho de apelación que conce :o 5 dia 14 del actual á la una do la tarde en la Sala C i-! las partes el a'tículo 7? del Reglamento, á c yo paular, ante la Comisión 21 con estricta sujeción ul efec'o se publicará es'a resolución en la Gaceta pliego do condicionas quo bo inserta á continuación, oficial de esta capital, por el término de cinco
Lo que de orden del limo. Rr. Alcalde (’or-
uivirtiéndose que las proposiciones se entregaran ia Comisión respect'va en el acto de la subasta.
Yr de orden ilo S. S. I., sa publloa para general
con cimiento.
Habana Agosto 2 de 1878. — El Secretario.— P. ()., Rafael Aragón.
Véase ol pliego de cendiuio.mil publicado en la Gucota del 21 de Mayo último.
este
regidor Presidente, se buce público por medio, para general conocimiento
H »Liana Agosto 6 de 1878.—El Secretario, Miguel B. Govantes.
ros
No hablando tenido efecto por falta «lo licuado-los reinales anunciados para ti dia 24 dol actual
El Exento. Br. Alcalde Corregidor Pros dente : con fecha 22 del comen-e, so ha servido disponer ; se convoque por el término de 30 dias consecutivos , ,	...	,	.	-	,	,	, ,	en la Gaceta oficial a los herederos de i). Miguel
Je los	suministros	de víveres	v de	a carne ai Asilo	Cordero a8Í oomo * cualquiera otra períoca que
de Han .lose a razón osla do 25 cents, oro la libra; el	• ■	1	-* ■
limo. Sr. Corregidor Presidente se ha servido sefía-lai- de nuevo para su remate el día 21 del entraute tnes do Agosto a la iim de la tardo en la »Sala Capitular ante la Comisión" 21 cor, estricta sujeción á los (»'legos d» oondioione^advirtiéndose que las proposiciones so entregadla* á la Comisión en el peto del remati, y que los gastos do publicación en la Gaceta serrin do cuenta del que resulte rematador.
Y do orden de 8. S. I. se publica para general conocimiento.
Habana Julio 29 de 187S.—El Secretario, P. O.,
Rafael Aragón.
Los pliegos do condiciones se publicaron en 1 >
Gaoota dol día 16 de Julio del año actual.
,	prir er Jefe
oa dispuesto *c anuncie en 1.a Gaceta oficial de esta ciq i-tal, para que los (pie quieian liácer proposiciones lo ve-rinquén con BUji-o on al p iego »tí- condiciones y moileio do proposiciones que »i conti nación selns-rtan, escando señalado para dicho acto «I • ■» 23 del corriente mes á las nücve de su maiiaua en ei ¡ocal le este PresMio
11 abana S do Agosto de 1878.—El Mayor, Andrés Mo
int.
Pliego de condiciones que ha -la regir ira ol remst-» en pública subasta de ¡as prendas de vestuario y equipo páralos Brigada.-1, Escoltas y penado» y reclusos de los presidios de esta Isla y la do Pinos en el ejercicio de 1878 á 79.
tío publico en la Gaceta de los dias 7, 8 y 9 d 1 co: rienle.
se considere con derecho al dominio del pardo Gavino Rodríguez, que solicita su libertad or no hallarse empadronado, á fin de quo comparezca en o-ta Secretaría situada en la calle de S. Ignacio núm. 36, á deducir los derocbos quo pudieran asistirles.
lio que de orden do S. 13. so hace público para genoral conocimiento.
Habana Julio 24 de 1878. f>. Gooanlcs.
-El »Secretario, Miguel
No habiendo tenido efecto por fulti do licitado-res los remates anunciados para ol dia 24 del actual do' arrendamiento do la cantina de la Cárcel, del arbitrio producto del Corral do Concejo y suministro do carne á los presos do ia Cárcel, ol limo. Sr. Cor-jegidor, L'residento, se ha servido eeflalar do nuevo para ia subasta ol dia 21 del ontranto mea de Agosto, á la una do la tardo en la Sala Capitular, ante la Comisión segunda, con estricta sujeción á los pliegos do condiciones quo estarán de manifiesto en la Secretaría Municipal, advirtiéndoso quo las proposiciones ao entregarán á la Comisión on- t i acto del remate y quo los gastos do publicación en la Gacota során do cuenta dol quo resulto rematador.
Y de órdon de S. S. lima, se publica para general conocimiento.
Habana Julio 29 de 1878.—El Secretario, P. O., Rafael Aragón.
Prévia la superior aprobación del Gobierno General de la Isla, el Exento. Ayuntamiento ha acor-di do sacar á pública subasta el arbitrio do produo to do mesillas del Mercado provisional de Tacón, on el oño ocoriómino de 1878 á 79 y bajo ol prec'o de $60,000 on o o ó su equivulonte on billetes del Banco al tipo do 120 p.g
En su consecuencia ol limo. Sr. Alcal i« Corre- j gidor Presidente so ha servido señalar para ol uctoj dol romato ol dia 14 del próximo mos do Agosto, a la una do la (arde, on la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego do condi-i cionosque so inserta ácontinuación.
Do órdon do S. S. I. so hace púbiieo para cono- j oimiontode quienes interese.
Habana 23 Julio de 1878.—El Secretario, Ramón Je Echavarría.
¡ El Excruo. Sr. Aloaldo Corrogrdor Presi lente, so i a -.oi vi lo disponer con focha de ayer i se publique ,«or 3l término do treinta días con socutivos oa «Gaceta oficial, se eouv -que á D. ! b’ranciscc *-!•:. nzí.lez, sus herederos, asi como á cualqu-era persona que se considere con derecho d .« dominio <ie la morena Manuela López, crióla quo solici'a su libertad, por no hallarse em padronadn, ú fin do que comparezca » n esta He-cretaría, sbuvita en 11 calle de 8. Ignacio nú moro 36 á ebvhvir los derechos que les asistan.
Lo quede crden do S. E se hace públ.co para gont •	•' ocimiouto.
Habana lo de Julio de 1878—El Secretario, Miguel B. Govantes.
GOBIERNO MILITAR DE LA HABANA.
Don Luis Fernandez y Martínez T. C. Cornil" dante Fiscal del primer Batallón del Regí miento Infantería de Cuba número siete, í or este mi primer pregón cito, llamo y em plazo á 1). Miguel Alhambra Yepes, Capellán Castrense que fué del Batallón Cazadores Movilizado» del Orden, para que en el plazo de 39 » ias á contar desde la fecha se presente en esta Fiscalía sita Cuartel de Bomberos Municipales en la calle do Obrapía, con objeto de dar sus lesc rgos cu la causa que por estafa se le s
Inspección de Presidios de la Isla de Cuba.
Habiendo r suulto el Excmo. S.--. Gobernador General por doer.-t-> de 22 dol actual, que *e saquea roma.o on pública subasta, el uabajo do lo» penados que puedan ocupa-se eu el Taller mecánico de zapatería dol Presidio Departamental do esta Plaza, ol 8r. ln-poci->r dol ramo ha dispuesto na convo-quen-iioiladores por inodio do la Gacota oficial do o-ita Capital puraque losquo quieran hacer pr<»postaran, lo verifiquen con Mtjooion al pliego do condiciono» aprobado por S. E. quo á continuación so in-| serta y modo o de proposiciones que le sigue, fijando j ara dicho acto ol dia 26 da Agosto pnóximó á las 9 de la mañaua en ol despacho do S. Sna. silo on el Cuartel del referido Departamental.
Haba» a 24 do Julio do 1878___El T. C. Coman-
danto .Secretario, Manuel Bravo.
Pliego de condicioiios quo ha do servir para el remato en pública subasta del trabajo do los penados quo puedan ocuparse en ol Taller mecánico do zapatona dol Presidio Departamental de o.*ta «'laza.
»So publicó on la Gaoota do los días 29 y 30 do Julio úliimo.
quedando advertido que de no hacerlo asi se sentenciará en rebeldía.
le
Habana 6 de Agos’o de 1878,—Luis Fer-
nandez.
liogo de con (fiorane* para «I remale del arronda-mionto de las mesi bis ó puosto» interiore» del merendo provisional do 'Bacon.
Se puhiicó on la G'acot i dol dia 2 »lei corricele.
DIRECCION
DÉ
v
OBRAS MUNICIPALES.
A r U HL I (J A .
(h'dvit «In los trabajo» del tita bado IO «Ir Agosto.
'Aparejador, 1.—Robrestantos; H. seos 13.
asiáticos y morenos, seguii parte d« 1
PF.
N A G.
a pu taces, li. --Guarda» (m-luspecchm Econòmica. 439
TUEN DE ACARREO DISPONIBLE.
^ Total de braceros útiles................................. 4-W
Id. id. de inútiles por varios concepto»...................
Potai
489
Yuntas para carretas, zorras y cilindros..........
(Jarretónos que pundpn trabajar...................
En Mariana(| hay 2 yuntas y 5 carretones.
En el Semillero para la labranza 2 yuntas.
Piedra existente en el depósito el dia 9 ninguna.
18
95
Fiscalía de causas de la Comandancia militar de Marina de >a Habana.
I). José Guerra y Macias, Teniente de Navio de primera olrtBo do la Armada y Fiscal delegado.
Por el prosonto anuncio so convoca á J). Juan I González (lol quo s» ignoran las generales y tripu-j lauto quo fuó do la goleta «Terosita» en Febrero del ! ourrionte año pura que dentro de nueve dias á con-i tar desdo la focha so (»rósente on osla fiscalía a prestar declaración on el expediento quo mo bulló ! instruyendo oon motivo do la cuida ul mar del p»-1 s jero D, José Rodríguez Díaz ocurrido ol día 23 »h«l citado en circunstancia do hallarse ol buque co mo atura legua do Cayo Bahía do Cádiz.
Habana Julio 26 de 187.8 José Guerra.
El individuo D. Gregorio Guonaga, coutramaes-] tre que fué do 1a, barca española «San José» se pro i sentará en esta Fiscalía á la mayor brevedad, a fin de ser notificado do oiert- i disposición do Justicio, y ai efecto ho dispuesto se le cite por medio de los p riódicos Gaceta oficial y Diario de la Marina d» cata capital por cinco días consecutivo», con el objeto indicado.
llábana Julio 24 de 187$.—José Guerra.
Habiendo resuelto el Bxcmo. Sr. Gobernador General con fecha 5 del corriente so saque á pública subasta el suministro do pan para ¡os penados del presidio Departamental de esta Plaza, el Sr. Inspector del ramo ha dispuesto se convoquen lidiadores por término de treinta iias en la Gaceta oficial de esta Capital, para que los qus luieran tomar parte en dicha subasta lo verifiquen con -ujeeion al pliego de condiciones aprobado por la Superioridad, y modelo de proposiciones que á continuación se insertan, fijando para dicho acto el din diez de Agosto próximo á las nu_>ve de su mañana en el despacho de S. sría., situado en el Cuartel del Presidio.
Habana 9 de Julio de 1878.—El Teniente Coronel Comandante Secretario, Manuel Bravo.
Pliego do condiciones á que ha de sujetarse el contratista del suministro de pan para la manutención de lo» penados del Presidio Departamental de esta Plaza.
«Se publicó en la Gacota de los (lias 12 y 73 do Julio último.
DISTRIBUCIOiN.
DESTINOS.
íátliki. J CvpUnt lumti.
En el tren de acarreo..................
» les talleres y servicios del depósito
• r
12
San Pablo (Cerro) (bacheo)...
Marianao (reparación y limpieza).......................
Máquina Trituradora..........
Paseo de Tacón y Semillero...
los demáa parquea y punteos. Villegas, Sol (cloaca)........
S. Miguel, Galiano (adoquinado)..
Vives, Cármeu (cunetas)...... ...
Conservación «vías de incendio..2
Sol, Egldo (caños)...............
Servicio de gas y agua (adoqdo). Plaza del Vapor (cargan cascajo).
Prado, GCuios (bacheo)...........
Belascoain, Zanja (bacheo)......
Parque de la Punta (arreglo).....j
Rastro Mayor y M enor .
iiiáriui
1 «tutti.
105
80
16
19
22
39
9
Vi
Vi
o
5
12
8
8
8
14-
CARRETAS.		Umi.	Ciliidroi.
liim.	Tir4«.		
			
1 basura.	1	1 leña.		 	
				2
			2
			
			
1	•			
						
			
					
GARRETONES.
Mitin.	Tarde.
( (2Aprjdor. 1 12 Comida. I		7 2 Aprjdor. ; 6 14 riego.
1	‘
5 permanentes.	5 permanentes.
	
	
	
Por el présenle anuntei', se convoca á Doña Asunción Oliver, cuyas generales y domicilio se ignoran y dueña de la corbeta «Prado,» para
Íuo 6! f l ‘ormino de 9 dias, se presente en esta 'isca ( l lorarla de uu asunto que le intere -a.
1 ’.	.u ,i Ago to 2 de 1878.—José Guerra
O
OBSBRVACIOm
Limpieza de cajas, SIPONES
CAJAS.
Esquina de Tejas. Ra-itro, Monte. Condesa, Campanario, Campanario, Zanja. Idem, Neptuno.
Idem, Animas.
No habiéndose presentado e i esta Fiscalía el individuo Gregorio Guesenaga, contramaestre quo fué He la barca española «D José,» para ser notificado de una disposición superior: he dispuesto que por sezunda vez te lee nvoque ¡ or medio de los per ódicos de esta Capit 1 en el término de ó” dia, á contar desde esta fecha, cqn el objeto indicado.
Habana y Ag sto 5 de 1878.—José Guerra.
Gj
fierra \ 1 rajones. ( 1 cascajo.
j 4 tierra, j 1 cascajo. l_ 1 rajones.
4 srrvlclos. 4
2 arepii’.
1	tierra.
2	fierra.
Colon, Monserrate(terraplén)....I
La extracción de arena..........1
Bernaza, Amargura (oaño)........-
Campanario, S. Rafael (clliudo.il Campanario, Reina [cilindrando].
Paseo de Tacón (cilindrando)....
Trocadero, Consulado............
Sati Miguel, San Nicolás........
Prado, Pairet..................
V‘ves, San Nicolás..............
{4 Rastre (
w{
2 Ruin Minor,
2 arena. J tierra. 2 tierra,
SIFONES.
Campanario, 8. Lázaro. »Monte, Castillo.
.¡Idem, Matadero. .¡Belascoain, Corrales.
.;Cármen, Corrales. ¡Esquina de Tejas.
Reina, Campanario.
,i Les carretas dan poi • término medio 3 viajes al dia y los carretones 6.
2 tierra.
1
8 tierra. 1 tierra.
6 tierra.
2 cascajo. 2
1	2 tierra.
1 tierra 6 tiena.
2 tierra.
ó ¡tierra,
Jesus del Monte (con^josioion) Corrales, Aguila, (teritplen).....
Gloria, 8. Nicolás Salud, Marqués González (bacheo) Campo de Marte (bacheo).......1
J.„.

U'CIDDCTO H rKRlUm HI ! 7*1IH ÍIÍL
La Zanja Real y filtros de Frde. VII
» los filtros del Príncipe.............
Toda clase de obras en las caper!«!
para el abasto (3 emplomadme».), j.....
tierra.
tierra.
fierro.
tierra,
rajones.
R (ierro.
6	tierra.
7	tierra, (iorr?.
3 rajones.
Habiendo faltado pie-• dra el tren se destina ni .¡acarreo de tierra.
.¡ A los braceros destinados al servicio de cañerías, . ¡les auxilian 28 confinados . dej Presidio Deparlameu-. tal.
La cuadrilla de la Máquina Trituradora, auxilia á las »»tros eua»lrillns.
Consecuente á expediente que mo hallo instruyendo por la aparición en a uasde Talíapiedra el 17 de Junio ú timo dol cadáver de un hombro de color desconocido al parecer bogado el quo representaba tener de 50 á 55 años do edad, do estatura y carnes regúlales, color moreno, vestido con camisa «ie hilo blanca, calzoncillo dei mismo lionzo y pantalón de oasimir oscuro, he dispuesto que por edictos y en 30 números consecutivo-! ue los periódicos .(Gaceta» ofí cialy «Diario de la Marina» se convoquen á las personas que tuvieren noticias del hecho y sus circunstancias paraqu ; doutro dei término señalado se , rc-sonlon en esta dependencia ¡í declarar lo quo les cons to aceit a del particular refoi ido.—Habana Julio 4 d» 1878. José Guerra.—Por si mandado, Ramón Rivera.
Subir1
Don
Huma (otal
10
12
19
ó
16
489
»85
sflö
«S"”*-'“
■ *
11 ES IT M EN.	Braceros.
Km el Tren de acarre«...............*........................... 105
» los Tajjcres y servicios del Depósito......................... HO
•	las cuadrillas permanentes............................ ...... S3
•	las cuadrillas (festinadas á la construociou. reparación y limpieza de cloacas, composiciou de calle,-», extracción de arena, limpieza y riego
de paseos, etc.................................................     162
»	los Acueductos..................................................... 40
Inútiles por varios conceptos........................................   59
Total general....................... 489
JUiMtaa * 8« Agaste 4a 1*78. —El AJtMrrMCe, AnUrsio Gomales y Marrara.
Mi ■ i
/ ’i (i< neral de. Voluntarios de la Isla de Cuba.
Sección 31*
>». i ) t'ülvo y Vera, Capitán Ayudante Ai zy • dol sexto Batallón voluntarios de esta
'	• ’<■, etc.
lo solo uombrado por el Excmo. Sr. General Subinspector del Instituto para la conclusión dol expediento instruido al voluntario do la cuarta Goinpañía del segundo Batallón minutarios de Artillería do esta Plaza D. Sil-I vestre Revilla y Hoyo, y al paisano D. Antonio | Castro Valdos, por el delvo de c nnpra y venta de un armamento propiedad del expresado Ba-¡ tallón, y babiondo sido infructuosas las gestiones hecha hada 1¿i lecha para averiguar su paradero, usandodelajiirisdiccion que en estecaso conceden las ordenanzas dol Ejército á sus oficiales por el presente cito, llamo y emplazo al referido voluntario D. Silvestre Revilla y al paisano D. Antonio Castro, para que eu el término de quiu-¡ ce dias á contar dosde la fecha en que se publique on la Gaceta y en el Boletín oficial de los Voluntarios, para quo se presente el prime-o en el Castillo do la Punta y el segundo en la cárcel pública donde serán oidos y se les adminis rará jus'icia, y de no verificarlo so terminará ©1 expediente qucduudo sujetos á la pena que por eu falta les corresponda.—Habana 3 de Aosto de 1878.—Antonio Calvo.—Ramón Ihargiien.
Hospit d Militar de San Ambrosio.
Junta Económica.
No habiendo tenido efecto por falta de rematantes la lie tacivn verbal anunciada para esto »lia, pa- a el suministro de víveres y demás artículos de inmediato consumo necesarios á estos Hospitales en el raes próxim de Setiembre; se avisa por medio del presen e á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado uua 2? licitación verbal que tendrá efecto á la» doce Je la añau del dia 14 de corriente, para que acudaná hac *r pr posiciones ante la Junta Económica de este Establecimiento, pudiendo ver ficario en los uias an crior s para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mi mas. y bases que se consignan en la relae on de precios limites.
Lo* precios dedos artículos »'e marcarán en m-o ó su equivalente eu billete» del Banco Espa-ñ«l de la Habana, al tipo que fije el Gobierno e i ol mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en os vivere* y arrobas y litros en los líquidos.
La expresada licitara ou se mantendrá abier ta basta la una de la tar ;e, desde cuya hora en adelante no se admitir in mas prop sici-u es que ias ya presentadas y «erá adjudicado el «umims-tro si lo tuviere á bien Ja su erioridud á la que re ulte ser m «beneficiosa á los ii ter se» del Esta ¡o, en vista de la. empa ación, que délas mismas se hará á presencia de sus auteres/ en el caso que i ubiese dos ó mas iguales se admi~ tiran pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Habana 5 de Agosto de 1878. -El Secreta ■ rio, Antonio Pardiñas.
Dirección y Administración del Real Hospital de San Lázaro.
El Excmo. Sr. Gobernador Gcneial se ha servi-»lo aprobar ic ¡ pliegos de condiciouo?, para el remate de los suministros de medicinas, pan, víveres, aves, leche, carne, combustible, ropa y calzado que se uecesitan en este Hostmal, durante el año económico de 1878 á 1879: y habiendo acordado el limo. Sr. \7ice-Pre.--idente de la Junta General de Beneficencia qne la snbasta los expresado-* suministros, tenga ugar el dia 26 de Agosto próximo á la una do la tarde, epel Pa acio Episcopal, ante una Comisión de la misma Junta; se pubfi n por este medio, jara que llegue a conocimiento de ios interesados, pudien lo estos, presorlarsus propos.ciones con arreglo á ios respo ti vos pliegos que se inserten a con. tinuacior-; adviniéndose que la carta do abono ha de garantir el valor do una dozava parto del importe anual del euministro por el cual so hsigau proposiciones.
Habana Julio 29 de 1878.—El Dboctor Administrador, Emilio López Mazon.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de víveres y otros efectos que se expresan y se inseitan á continuación y se m.cesitan en ol Hospital de »San Lázaro durante o! ejercicio del presupuesto de 1878 á 1879.
Artículo 1? El Contratista se comprometo a suministrar los expresados artículos duranto el plazo arroba indicado y á los precios que se seBuian.
Art. 2ó Vencido ol término de la contrata podrá exigírso al Contratista que continué pi están io el servicio bajo las mismas condiciones hasta que la nueva sea aprobada, no accediendo de sois mesos la, ampliación.
Art. 39 Eu el caso de que por no ser do reoi-bo los artículos qne se.pidan, fuesen rechazados, se obligará él contratista a reponerlos on el término da dos horas y si así no lo hiciera podrá la Supwiora de ias Hermauas de la Caridad, conquieu ee eu tenia directamente el contratista, disponer que se adquieran donde mejor la pareciere y el sobreprecio y conduelen sera de cuenta dei mismo contratista. Del tu sino modo se procederá cuanto deje de satisfacer oportunamente atgun pedido.
Art. 4o Las proposiciones se prcsenta'án ante Junta General do Beneficencia y con arreglo al modelo que so expresará ai final, admitiéndose p"jas verbales por espacio de quince minutos si se presen» tasen dos ó mas proposiciones iguales.
Art. 59 Para ser postor se prosestará carta d» abono y para responder al curnplinrento del contrato se depositarán seiscientos pesos en «sta Administración.
Art. 69 El Hosp tal hará el abono en oro ó su equivalente »on Billetes del Banco Español al tipo que marque el Gobierno para sua atenciones y al señalado a! ¡nes sn qne se veriique »1 oonsumó.