PERIODICO OFICIAL,
GOBIERNO.
Winn. 274
Miércoles 4 do i
ieienibre de 1878.-Santa Bá, bara patrona < o - s Artilleros, -circul-r en Santa Teresa.
PARTE OFICIAL.
PimiBRA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
G0ISIEM0 GKIEUl IE U RII IB CVM.
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica id Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 27 de Octubre último la Real or len siguiente:
«Exorno. Sr.—El Eueargado de Negocios de ]a Gran Bretaña en esta Córte, d rige una excitación, por conducto del Se. Ministro de Estado para que España asista á la Exposición iji-ternaon nal que ha de tener lugar eu Lydray, Nueva Gales del Sur, en el mes de Agosto de 1879, bajo la protección del Gobierno de dicha Nación. Dicha exePación llega en ocasión poco propicia para las provincias Ye Ultramar, que habiendo concurrido en poco tiempo á dos certámenes importantes como lo han sido las ex-}08Íciones de Filadelfia y de París, hicieron gastos de consideración que nú les seria fácil reproducir sin faltar á otras obligaciones do carácter mas preferente. La situación económica de las citada* provincias no les permite asis'ir á la proyectada exposición internacional do Lydray con carácter oti ial; pero deseando corresponder de alguna manera á la excitación de que se hace mérito, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer se ponga en conocimiento de V. E. el mencionado certamen para que se sirva darle la necesaria publicidad con el ñ , de que sea conocido de esos habitantes y los expositores que quieran concurrir con sus productos por cuenta prop a.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 2 de Noviembre de 1878.
12, Galbis.
Por el Ministerio de Ultramar se dice al Excmo. Si. Gobernador general, con fecha 29 de 0c*ubre último la Real orden sigui-nte:
«Excmo. Sr.—El Ministro de Fomento dice á esto de Ultramar con fecha 26 del corriente lo que siga :—Excmo. Sr.—Habiendo salido para otro destino D. Rafael de la Bastida y Romero, Aspirante de la clase do primeros de esto Ministerio: S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido nombrar para esta vacante dot. da con el sueldo anual do dos mil pesetas, á D. José Gutiérrez Ravé, Oficial 29 déla Administración central de Correos de la Is’a de Cuba.—De Peal orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. sn cumplimiento con fecha 29 de Noviembre próximo pasado so pub'i-c.i do su superior orden ea la Gaceta oticiul para general conocimiento.
Habana 2 de Noviembre de 1878.
El Secretario del Gobierno General,
li. Galbis.
Porci Ministerio de Ultramar coa fecha 29 de O tubre so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la íí. O. siguiente:
«líxcir.0. Sr.—En vista de la caria oficial de 18 de Junio último del Capitan General de esa Isla, dirigida al Ministerio de la Guerra y trasladada por esto til do mi cargo, para la resolución queso esilino procedente reiat;va A quecos« la franquicia de correos para la correspondencia del Ejército do ope-ilicione», concedida por orden telegrafica d' 11 do Novi, min e do 187G, por bub«r terminado las causas que dieron origen á dicha fmnquic a, S. M el Roy Gl D. g ) se ha servido disponer quedo s n efecto la indicada orden telegráfica y continúe en lo suoe ,snvo el franqueo como en tiempos normales »
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 49 do Noviembre próximo pasado do su superior orden se publica en la Gacela ofioial para general conocimiento.
Habana y Diciembre 2 do 1878.
El fciecreluixo del Gobierno General,
R. da Ibis.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar dice al Exorno. Sr. Gobernador General, de Real orden lo i iguieiit,;
Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. I). g.) se ha seivido expedir con esta focha, el Real Decreto siguien .e:—A propuesta del Ministro do Ultramar y de c informidad con lo consultado por el Consejo de Estado en pleno, vengo cu decretar lo »'guíente: —Aitículo primofo. Sa ptomalgará y ob.setvatá en las Provincias de Ultramar la ley de la Península de 30 de J ulio próximo pasado que reforma y suprima varios artículos del Códieo do Comercio.-— Artículo segundo. La palabra «R»ino» que so emplea cu el articulo 1062, so sustituirá por la do «la rospootiva isla»- Artículo tercero. El Minis'ro do Ultramai dará cuontu á 'as Cortos do esta resolución con arreglo á lo pfev> nido-en > 1 articulo 89 do lu Cor.slitucion do la Monarquía. Dado en Palacio a 1? do Noviombio do 1878.—Alfonso.— El Mi ni.-tro de Ultramar, Jote Klduayen.—Do Real orden lo comunico ¡i V. E. con inclusión do un ejemplar do la Gao t i do Madrid do 2 do Agosto ultimo, eu que se publn ó la referida Ley do 39 do Julio anterior pura su necesario eonucTnícnto y efectos correspondientes. Dios gualdo á V, E. muchos años. .Madrid IV do Noviembre do 1878. — Elduayen.—Sr. líi Ueruatlor Goncra’ do la Isla do Cuba.
Molificaciones que se. citan en el anterior Ural Decreto.
Aitículo IV So declaran suprimidos los artículos 1 l ió y 1101 del Código do Comercio.
Ari. 29—Le s artículos 19, 17,10C3, 1066, 1067, 1063, 1069, 1070, 1105, 1117, 1150 y 1153 del expresado O'idigo, so entenderán y regirán desdo la promulgación de esta Loy en la firma S'guiente:
Art. IV Se reputan do derecho comerciantes, y como tale3 sujetos ¡Lias proscrigci >nos de esto Código, los que tooiendo oapaeidid legal para ejer-i cr el c m ¡rcio, funden en él su e?tado c.vil, se ocupen habitual y ordinariamente en ol tráfico mercantil y estén además iascritos eu la matrícula do comerciante».
La falta de cumplimiento en la iusci ipcion do la matrícula no eximo á la persona qno al comercio so dedica do ser tratada enjuicio por las prescripciones do esto Código; debiendo serle upIicab'eqA ¡petición de porto legítima, desde ol momento mis-! m i en que anuncie á sus acreedores haber suspendido ó aplazado el pago do sus obligaciones v >ocid s.
• Art. 17. El ejercicio habitual del c unercio so supone para los electos legales cuando una ó mas personas, anuncian al públici | or circularos, ó por los periódicos, ó por carióles, ó por rótulos permanentes expuestas en lugar público, un Ootub'cci miento que tiene por objeto, cualquiera do las operaciones que en este Có ligo, se declaran como actos positivos de comercio, y á estos anuncios so exijo que la persona se ocupa realmente en actos de esta misma especio, y so comp’tteba el hecho por la contribución que pugno del impuesto iudustriul.
Art. 1062. El dia para ¡a celebración de la primoia Junta do acreedores so fijará con respecto al tiempo que sea absilutamonto pr e so para que los acreedores quo so babón en la Isla do Oob i reciban la noticia do la quiebra y puedan nombrar personas que los representen en las juntas. En ningún oaso podrá diforirse la celebración de esta mas de treinta días desde quo se híz i la declaración judicial de quiebra.
Si la junta no pudiese oelebrarso por cuJquter 1 motivo en ol dia señalado, so designará el mas inmediato cosible dentro de los quince dius siguientes, anunciándolo por súnple edicto que so fijará en los estrados del juzga ¡o para quo llegue á conncimie» to do los acreedores, produciendo el mismo efe lo quo si la citación fuese personal.
En el caso de que n > bastara una sda sesión I para el objeto do !a junta, se continuará esta en los dias sucesivos.
Art. 1066. No será admitida en la junta persona alguna en representación ageua, si no se halla autorizada con pudor bastante, que estará obligada á preson tur on el acto al Uom'sario.
Art. 1067. Constituida la junta en el dia y lugar señalados pira su celebración so dará conocimiento á los acreedores del balance y memoria presentados por ol quebrado, haoiéníoso t n el acto por el Comisario, de oficio ó á iustancia de cualquiera do los acreedores, todas l¡t3 comprobaciones que croan convenientes coa los libros y documentos de la quiebra quo so tendrán á la vista. El depositarlo presentará también á la junta un informe circunstanciad > sobre el esta lo de las dependencias do la quiebra y ol juicio q le pueda f>rmtrsa sobre eu» resultados. Asimismo formará y prorontará uuu nota do las recaudaciones y gastos hechos basta aquel dia.
Cumplidas las precedentes formalidades, se precederá al nombramiento do sindicas.
Art. 1018. Para tod t quiobra se nombrarán tros síndicos, sin que se pué li disnimuir, ni auinoc-! lar esto número.
Art. 1069. El nombramiento dol primero y \ segundo síndicos so vorilieai á on una misma votación por los acieodcresquo concurran a la junta g.mer I,
! quedando elegidos, los que hubiesoa obteuido á su ¡ favor votos que represen ten la mayor sama dol capital.
El nombramiento del torcer sínd co tendrá lu gar por solo los acreedores cuyos votos no hayan servido para resultar nombrados los dos primeros, quedando elegido aquel que mayor número de votos obtuviere.
L s votaciones serán nomínalos y s« harán así constar on ol acta de la junta.
Alt. 1070. Paodo recaer ol nombramiento d • Síndico en cualquier acreedor dol quebrado, ya lo sea por su propio derecho, ó ya on ropresentación agena, y con preferencia en quien cjerciore ó hubiere oj treido ol comercio, debiendo loner los elegidos las cualidades do sor mayor dé 25 años y la de residencia habitual en ol pueblo ou que 1» quiebra tonga lugar.
El nombramiento do síndico so liado hacer en ! persona determinada, y no colectivamente en ¡Socio fad alguna de comercio.
Art- 1105. Reunidos los acroeJoresen el dia señalado para la junta do ex ímsn y reconocimiento ; uo cielitos, so hará la lectura ti ¡l estado general de | ésto“, de los documentos respectivos de c .improba— j oion y dol informe dolos sin lioos sobro cada udo ; do o los. Todos los acreedores concurrentes, y el quebrado por sí ó por medio de apoderado, podrán hacer sobre rada partiua las obmrvucionea que esti-in< n oportunas. El interesado on ol crédito, ó quien lo represento, satisfará en la firma quo pueda con venirlo y so rosolvorá por mayoría de votos, sobre el reconocimiento ó exclusión de cada crédito, regulándose aquella por la mitad más uno, del núm uo ile votantes que representen luí tros quintas partes del total del c é lito que compongan entro todo».
El acuerdo do la junta d. j i á salvo el dorecli) de todos y cada uno do los acreedores á la quiebra, el del interosádo on el crédito controvertido y el dol quebrado, pura qu«, si so sintioren agraviados, usen io ó1, eu justicia como les convenga, qu dando entretanto privado de voz nctfva en la quiebra, el ucreodor cuyo eré lito no soa reconocido.
Art. 1147. Terminado el juicio do exámon y reconocimiento do créditos, y hecha la calificación do la quiebra, podrá el quebrado presentar propoci-1 cioues do convenio si no hubiere sido calificada <te tero-eró, cuarta ó quinta clase y solicitar del juzga-dique couvoque á junta a sus acreedores, pa-a lo ! cual acompañará tantas copias do dichas proposiciones cuanto» éstos sean, á fin do que te les remitan ¡ para su reconocimiento.
Art. 1150. El Comisario hallándoso el juicio do quiebra en el estado quo se expresa en el articulo 1147 diferirá cualquiera convocación de jiicta extraordinaria quo pida el quebrado para tratar de convenio, pres'áudeso alguna persona por él a pa gar los gsutos.
Alt. 1158. Siso biciora oposición al convenio por algún ucreodor, so sustauuiara con audiencia del quebia lo y da los síndicos on ol término perentorio é improi'figuble do treinta dius los cuales so rsu comunes a las partes para alogar y probar lo que les convenga, y á su vencimiento so decidirá por el J uez, según corresponda, admitiéndose rolo eu el efecto devolutivo las apelaciones queso intorpou-gar. do esta providencia, lu cual se llevara por lo tanto á cumplimiento ent.ie el doudor y los yereodo-res quo acept n el convenio, sin pe'juicio de lo que so resuelva on superioros instsucias.
Por tanto:
Mandamos á todos los TribuDalos, Justicias Jefes, Gobernadores y demás Autoridades, así civiles como militaros y eclesiásticas, de cua'quior clase y dignidad, quogUurJon y haguu guardar, cumplir y ejecutar la presente Ley en toda» tus parle».
DMo en Palacio á treinta do J ulio de mil ochocientos sotonta y ocho. — Yo el Rey.—El M-iuistro de Foinonto—C. Francisco Quei|0 de Llano.
Lo quesepub ¡cade orden de S. E. en la Gaceta de esta capital para general conocimiento.
Rabana 2 de Diciembre de 1878
El Secretario del Gobierno General,
M. Galbis.
Secciónele Política Personal.
Por el Ministerio de Ultramar so dice al Excmo. Sr. Gobernador Geneuil lo que signo:
«Excmo. Sr.—S. M. el R»y ( |. l*. g.) so I-a servido expedir con fecha de hoy, el »¡gnion'e: Real Decreto. —A propuos'a d I Ministro no Ul I tramar de acuerdo con el Cnus>»io d; Mi istros, vengo en conceder á 1). i o me Herrera como recompensa de los cxrraoidm.ir o» cervinos que pre-uó en la íshi de Cub < durante la p is .da guer i\i, los honores de Jete de Adminis'ra i n libres do gastos. Dado en l'alac > á ocho do Noviembre de mil o -hncientos setenta v u lw>. — Alton-i so. —El MiuLtr 1 do Ul i rain ir, Jo.-é E d uay en. — De Real Orden lo comunico á V. E. pura su co- j cocimiento y demás efectos. — Dos g'arle á V. E. muchos años. —Madrid 8 de Noviembre de! 1878. Elduai' ii. — Uuu rubrica.
Y dispuesto por tí. E. el i umphmiento de la j preinserta Real urden < o i fecha de ayer de so orden se publica en la Gaceta á sus efectos y para general conoobnieuto.
Habana .<0 de Noviembre de 1873.
El Secretario del Gobierno General,
11. Galbis.
no que e' Gobierno determine según las ron al Director General de Ilacien la quo se air-dades del servio o. Segundo: Se restablece viese anular el mencionado aforo.—Las Depen-
Por el Ministerio da Ultramar se dice al Excmo. Sr. Gobernador General lo que sigue: «Excmo. Sr.—S. AL el Rey fq. D. g.) tía fe-nido á bien i xpedir con fecha de hoy, el siguiente R'-al Decreto.—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, vengo en conceder á D. José Ramón de Hato, Director interino del Banco Español de la Habana, como recompensa de I03 servicios extraordinarios qtio prestó durante la guerra en la Isla do Cuba', los honores do Jefe de Administración libres de gastos. Dado en Palacio á ocho de Noviembre de mil ochocientos setenta y echo. Al miso.—El Ministro de Ultramar, JoséEldua-ye .—De Real orden lo común co á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.— ¡ i s guarde á V. E. muchos años.—Madrid 8 Y Noviembre de 1878—Elduayen —Uua rúbrica »
Y dispuesto por S. E. ol cumplimiento de lu preinserta R al orden con fecha de ayer de su orden se publica en la Gaceta á sus efectos y para g ti eral coa< cimiento.
liaban i 30 de Noviembre de 1878.
El Secretario del Gobierno General,
Ii. Galbis.
Por el Ministerio de Ultramar se dice al Excmo. Sr. Gobernador General lo quo sigue: «Excmo. Sr.—Dada cuenta á S. M. riel ex-p- diente instruido eu averiguación de los servi-
lla! te rt necesi
I'a [uspecc on de Ferro-carriles de los actuales | Distritos primero, segundo y tercero quo com-| prenderá por ahora la* lí eas de las provincias de la liaban», Pinar del Rio, Matánzas y Santa Clarn. Se denominará ‘•Inspección de lo» Ferrocarriles del Oeste,” y deuendeiá de la Inspección General de Oblas publicas de esa Is’a como las J futuras de las provincias de Puerto Piíncipe y de Samb.go d e Oul a se ejerce rá por ahora por los Ingenieros 'efes de dichas provincias. Ter cero: El poisontil facultativo tle las provincias é Inspección de Ferro-carriles será por «hora el sitio ente: Piovinciti de la Habana. Un Ingeniero J- fe dos lugo ¡croa primer '6 y seis Ayudamos.
Provincia de Santia o do Cuba. Un ingeniero Je e, un Ingeniero primero y dos Ayudautea.
Provine » ie Pinar del Rio, Matánzas, Sauia ('lata y Puerto Piíncipe; Cada una: Un Ingeniero Jefe y dos Ayod utes. “Inspección de Ferrocarriles del Oeste,” Un Ingeniero Jefe y dos A yu	...... .............. ........
liantes. Por consecuencia de est i distribuc on eeau- Apesar de que existen siete partidas referentes mentaál i plantilla vij- nte de este personal en esa á son breros, ninguna de elLs es de estricta apii-Isln, tres Ingenios Jefes, un Ingeniero primero y ( cacion al caso presente, pues tratan de las diver-s eto Ayudantes. Cuarto. Para ol servicio de la gas clases de sombreros según la materia, paro uueva Jefatura que se crea por la división en todos hechos ó armados.—Eu t 1 supuesto pare-seis provincias en vez de cinco Distritos que ce que se habían aforado alguna vez los efectos ahora exi ten se aumentan igual raen e: dos So !á que el expediente níude, por la partida 23% brestantes, un delineante tercero, un escribiente' mercería, baratillo, bisutería, juegos y juguetes tercero y un or lenunza. Los haberesde este per- !y artículos de fantasía eu general, no t rifados sonal serán los mismo» que los análogos en Ia3 ¡ eii este Arancel; los cuales parabíin al avalúo otras provincias.—De Real orden lo digo á V. E. 10, 23, 29 y $7 por ciento según producción y ban-para su conocimiento y efectos correspondientes.» dera.—Desde luego se observa, que la partida A habiéndose dispuesto por 8 E. su cum c tada no gu 'rda armonía ni analogía alguna con pümieuto en 13 del actual se publica en la Gaceta j las 272 á 278 que te refieren á sombreros; y que
Deper
dencius de Aduanas sostuvieron la prooedoncia del aforo practicado; la Junta de Aranceles con cuya opinión se conformó la delegada en la Habana del Banco Hispano Colonial, acordó por mayoría de votos, que el aforo reclamado e.tá bien hecho, pero que debía darse cuenta al Gobierno, i dicando la conveniencia de reformar la citada partida 278, en analogía con las precedentes, rebajando uu 50 por ciento á los sombreros de que se trata, c lando vengan desarmados, sin ribetes, forros, cintas, ni badanas, devolviendo al interesado lo que se le cobrara demás, si asi lo acordara V. E. y di pensándole desde luego de la multa impuesta, resolviendo de conformid d con ésto dictá’nen la Dirección de Hacienda en 22 do Diciembre último.—Nace 'a duda, objeto del expediente, de (pie, en los Aranceles vigentes en Cuba no hay partida alguna que determinadamente' comprenda á los sombreros sin armar y por tamo sin rib tes, forros, cintas ni badana».
oficial para general conocimiento
Labana 30 de Noviembre de 1878.
El Secretario del Gobierno General,
B. Galbis.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha ,27
lo más natural ser a comprender éstos, cuando no están armados, eu cualquiera de lat indica las partidas.
Pero como en el expediente se acredita que hae éadolo así, se perjudicaría notablemente á la industria, pues casi pueden c nsiderarse los cus-
'	’ más
de Octubre prox rno pasado se comunica á este coa sin armar como primera materia y ad-máí Gobierno Genera! la Real orden siguiente:	i las cintas y otros adornos pagan ya á su intro
«Excrno. 8'r.—Examinadas las Memorias de ¡duciou los derechos correspondientes; do mane Obra - I’úblicas de esa Isla correspondientes á los , ra que t-i á los cita ’es i ascos se les fijase un im-pe riólos de 1865 66 á 1872 73 inclusives que puesto análogo »1 de los sombreros armado»; se V. E. remito con su carta núm 1067 de 29 ¡de ¡ recargaría enormemente la mercancía, el t\m»ejo Setiembre del año ultimo, y oido el dictámen de nové inconveniente en que se apruebe lo propuesta Sccciou primer» de la Junta Consultiva de to por la Dirección do Hacienda, con lo cual está Caq in.03, Canalos y Puerto ; b M el Rey (q. D. g.) ¡ tambiénconformo la Junta delegada del Banco de ¡ cuerdo cou el ursino, se ha servido disponer, Hispano Colonial. — Si así so resolviese por V. E. Primer : que las ex resá'as Memorias de Obras considera también equitativo el Consejo queso Públicas Ortáu r daetadas cou toda extensión y devuelvan á loe interesados las cantidades que detalle, demostrando laboriosidud y celo en el Ine- seles hayan cobrado do más, pues la resolución pcctor do Obras I ubli os de esa Isla D. An'ouio podría estimarse como aclaratoria ó de intorpre-Maria Jáudenes que 'as ha redactado, lo que ba tucion del Arancel, y es sabi lo que, á esta claso sido visto cou agrado por S. M.; Segundo: que Jg disposiciones se Íes di ou géijp.ral fuerza ó
(»calidad en el mes de Junio de 1869, y de confín ni Mui cou el parecer de la Sección de U tramar del Consejo de Estado; el Rey (q. D g.) se lia dignado concederá D. Jusé Orestes Cherony, la Cruz de según hx clase d • la Orden Civil de Beneficencia.—Do Real orden lo digo á V. E. paia su conocimiento y el del interesado á quien a Iv. rtirá que sin re ojer de la Dirección General de Gracia y Justic a, Admini-tracion y Fomento, de este Miui terio el correspondiente di-pl'una. no podrá u-ar las insignias de dicha conde* oración. — I* os guir le á V. E. mu* Ims añ iS. — Madrid 7 do Noviembre do 18¡8. — Elduayen. Una rúbrica.»
Y dispuesto por S. E. el rumplinin uto de la preinserta Real orden con fecha de ayer, de su orden se publica en li Gaceta a SUS efoct"S V para general cano ¡miento.
Habana 3 * de Noviembre de 1878.
El Secretario dvl Gobien o Gen« ral,
li. Galbis.
Política.
D. Faustino Miranda, so »erv'rá presentar e en esta Secretami eo ui.» y Lora bulóles, piiu qu" peda enterársele de un hMinto do mi nnrtu ulu>' interés. Habana 29 do Nov ( mbro de 1878.
»	lì Galb s.
r , ,	, ,	—r. , ,	! fecha 18 d I actual se i ublica ou la Gaceta Oficial
Ignorándose el donnomo de las j ersonn que	,erttl ocimiento.
á continuación se expresen y cou el hi, de pode. - ¡ j5¿httlia de Noviembre de 1878. les enterar de las resoluciones recaídas en lo»
___„	________que puetieapn
Opras Púb icas la terminación di las Mcrn-ms (|a modificación en la forma acordada por la Di-corrcspondiento á los expresados i ineo años des reeeion de Hacienda, mandando devolver á lude ti ac 1873 :4 al de 1877-78 remitiendo á a interesados las cantidades que hayan satisfecho mayor brevedad posible. Teicero: qué siendo el de ms por la nitro lucoimi do los efectos á (pie mejor sistema de conservación de las carreteras el expediente se refiere.—Y habiéndose confor-con j eoucs, camineros fijos contratándose los mudo S. AI. el Rey (q. D. g,) con el preinserto materiales para el firme ya machacados y tras ; dictamen, lia tenido á bien resolver do acuerdo po tudos a los puntos en que han de emplearse, cou el misino.—Lo que de Real orden comuni-procureV. E en el más breve termino prsible có'á V. E; para su conocimiento y efectosco-iiacer extensivo este sistema *S todas las carrete-, rrespondientes. — Di(,s guarde á V. E. muchos ras de e«a Día e*t susti uciou del que ahora se años.—Madrid 27 de Octiibredo 1878.-.Elduayen. s'gue, removiendo para ello los obstáculos que | Y acordado su cumplimiento en 18 del mes dificulten su planteamiento y proponieúdo el ma- actual se publica en la Gaceta para conocimiento yor haber qu * deban disfrutar los peones, capáta- general y en particular del comercio y dependes y camineros, si los que tieueu actualmente ....
■ •o fueran »utícientOH para quo el personal sea in-t'dijente, btb( rioso y fijo como es necesario pura . biener el mayor resultada en la conservación p r el ex; cesado sistema. Y cuarto: que se autorice á V. E. psra que ordene la impresión de la Memoria de 1865 66 á 1872-73, remitiendo cin-cuenta ejemplares á este Ministerio y los que «can neo sarios á las Islas de Puerto-Rico y Fi i- ¡ pinas para conneimien'o de aquellas autoridades I Supe lores y de los Ingenieros que sirven dichas |
| provincias —De R/al órdeu lo d:go á V E. para j su eo-ioeiiniento v efectos consiguientes.»
lencia» do Aduanas, por cuan'o en virtud de la Real disposnioii trascrita queda modificada la partida 278 del Arancel vigente, en el sentido do que se rebaje uu 50 por ciento á los sombreros que se introduzcan desarmados sin ribetes, forros ii i badanas.
Habana 20 de Noviembre de 1878.
Mariano Cancio Villaamil.
Por el Minia erio de Ultramar se comunica _	.	.al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 8
i d » pu. sto poi fe E, au cumpl miento con ! ¿e Noviembre actual y bajo el núm. 2770 la Real
4	.1	! i. /kt ii < I i-i /*» i ■ I \ 1 ww) /v «i I ii 1.1 n /k/\4 ■% Il L /i, n 1	_
asuntos q> e á su gestión se han incoado, re su plica á las mismas se sirvan pie ( ntar»e en • i>»i y llura hábil de oficin» eu la Secreta d del G> hier-uo Genera1, negociado de asuntos generales.
RELACION.
Sr. Dr. D. Juan Cancio Rodríguez.
Sr. 1». José Jacinto Luis v Alcázar.
»	»	Rafiel de laBa tida.
» » José lanario García.
» » Urbano Al mansa »	»	Rafael Ote¡o y Cast'overde.
Sra. D? Alerce 'es Be trau y coler.
Sr. 1). Jacobo Puentes.
Sra. 1)9 Sacrarne to Perras Pita.
Ilalana, Noviembre 29 de 1878.
li. Galbis.
El Societario del Gob erno General,
li. Galbis.
Sección de
Administración. - Quintos y Milicias—Núm. 13150.
El milicii no blanco de infantería, núm. 749 de Pinar de! R.o, Antonio Roche Castro, se presentará eu esta Sección y negociad > citado, para un asunto que le concierne, apercibido de lo que haya lugar si no lo verifica.
Habana 29 de Noviembre de 1873.—El Jefe déla Sección.—J. B. Canbro.
Direction General de Hacienda.
Obras Públicas.
Tur el Ministerio do Ultrarcar se ha comuni'ado con fecba 27 de Octubre último la Real ói den s'guiente:
«Excmo. Sr.—Remitido á inf riñe del Consejo de Estado el expediente instruido cou moti Por el Ministerio de Ultramar cou fecha 27 vo del aforo de una partida do cascos de eombre-de Octubre próximo pasado se cornuuica ul ros eu la Aduana de la Habana, el Consejo en E ciao. Sr. Goberuador General la Real orden pleuo en comunicación de 9 del actual so lm ser
* i	.. 1 1-.	1 X1 » ...«	.1 iknltk.-kil ¿-y • 1 mió a 11 /i n I alT è ! h tv\ «
orden siguiente:
«Excmo. Sr.—S. M. el Rey [q. D, g.] se ha servido expedir con lecha de hoy el riguiente Real de* reto.—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Min:s tros, Vengo en conceder á D. Rufino Luis Lopez de Sa»redo, Tesorero General de Hacienda de ia Isla de Cuba, como recompensa de I03 extraordinarios servicios que prestó durante la guerra, los honores de Jefe Superior de Administración, libres de gas<o?. Dado en Palacio á ocho de Noviembie de mil ochocientos setenta y ( cho.— Al Ministro de Ultramar, Jo é Elduayen,—De Real ó den lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta lecha se publica en la Gaceta para general Conocimiento.
Habana, Noviembre 29 de 1878.
Mariano Gando Villaamil.
siguiente:
• Excmo. Sr.—Vista la oa-ta do V. E. núm. 1016 del 14 de Agosto último ( n la que V. E. consulla la división de esa isla en seis Distritos para los servicios del ramo de Obras públicas, y el personal faculta ivo que corresponde á esta nueva distribución, c u el aumento consiguiente eu la plantilla vigeute así como sobre el personal no facultativo necesario para el nuevo Distrito, S. M. e’ Rey [q. D, g.] aceptando la propuesta de V. E. se ha servido diBpouer; Primero: E
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Goberuador General con fecha 19 del mea actual y bajo el núm. 2725 la Real órdeu siguiente:
«Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha dignado expedir con esta lecha el Real Decreto siguiente: —A propuesta del Ministro de Ultramar, vengo en »probar la supresión de la Inspección general de Aduanas y Resguardo de la I»!a de Cubj, acordada provisionalmente por el Gobernador General de aquella Isla en 29 de
111 o, tomaudo las denominaciones dela3 capitales de dichas provincias. Eu cada piovincia habrá uu Iugoniero Jefe y los Ingenieros y personal su-
vido emitir su ilustrado dictámeu en los térnxi-| nos s guientes:—Excmo. Sr.-Con Real orden c ímuuicada por el Ministerio del digno cargo de V. E. en 6 de Julio último, so remitió á informe de esto Oousejo en pleuo ol expediente formado por reclamación de los Sres. Allende y Compañía del couxerc o de ¡a Habana contra el aforo	_	.
hecho eu xquella Aduaua de una partida de cas- ¡ Agosto último.—Dado en Palacio á primero do co3 do eombreros.	¡Noviembredú 18¡8. •—Alfonso.—— ¡ól Ministro do
Eu iustancia de 21 de Noviembre último I'¡tramar, José Elduayen.—Loque de Real ór expnsierou 1 s interesados, que se les habían ato- den comunico á V. E. para su conocimiento y
cumplimiento en aceta para general
conocimiento.
llábana 29 de Noviembre de 1878.
..._____ _ Mamnot/Ckmw. ViUwml-
servicio de las Obras públicas de esa Isla se hará rado en la Aduana 58 doceuas de cascos de fiel- electos consiguientes.»
cu lo sucesivo por provincia?, eeguu la división tro para sombreros por la pa tida 278 del Arar:- ú acordado por S. L. 6'i
que establece el Real decreto de 9 de Junio últi col; cuando á su juicio, por ser primera materia, esta fecha, se publica eu la Gn
seguu los precedentes eatabl jeidos, el aforo debió hacerse diavalín, por no tener partida de-termiuada ec el Arancel; y en su virtud suplica-