
■ta
tan
QUINTA SECCION.
AUTOS.
En ln demanda ordinaria da nienorcuantfa pstable-clda por D. Diego García y Martínez contra Di Nieasiu Vidal para que le entregue varios animales que puso á piso en un potrero de su [impiedad; y en su defecto le alione la sninade mil trescientos sesenta escudos, se lia servido disponer el Sr, Juez de pl imera instancia de este villa por anee mí, que por tres números consecutivos d>' la Gaceta oficial se liaga saber á la referida Vidal habérsele embargado el potrero Aucillo, ú lili de quedentio de tercero dia despnes del último anuncio, constituya^íe-presentacion en el juicio, designando también peritos que en unión de los nombrados por la represen laclen actora procedan al avalúo de la finca embargada, apercibida de tenérsele por con forme con loseb jiddsy de hacérsele las notificaciones que ocurran en los estrados del juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial conforme esta mandado libro la presente.—Guauubacoa Ju lio 30 de 1878.—Francisco \V. Atmengo!.	A 5
Cúrlos Delmoute y á la sucesión de D. Cayetano del prono apellido, y’por el presente, se cita, llama y emplaza á lodos sus acreedores, para que en el término de veinte dias se presenten por ante el infrascrito escribano con bis titulo» justificativos de sus créditos.—Y para su publicación (sir tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana y Julio 30 de 1878. García Huiz.—Por mandado de S, S.— Arturo Galletti.
K O 4
Por esta mi primera c irta de edicto y pregón, cito,
1 llamo y emplazo a 1). Baldomcro Tuya dependiente que fué de O. Angel del Pino, cuyas generales se ignoran, t ara que dentro de nueve días se presente en la Keal Cárcel, ¡1 descargarse'de la Culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un reloj, leontina y
UDICSG3.
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera Instancia de esta Villa y su partido, ele.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Cecilio Asori, natural do Cantón, de 31 años, sol-teio, y vecino de esta Villa, para que en el término de 9 dias comparezca en este jnzgado á notificarse de cierta providencia en la causa que se lesiguepor heridas a1 moreno Higinin Sardifíns, cierto y seguro de que si asilo hicierese le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley- y por bastantes ios «slrados del juzgado donde se le liarán las notificaciones que ocurran.—Güines Julio 24 de 187.3.— Alejandro Laurel.—Por su mandado, Ledo. Juan B. Díaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto libro lapresente. Güines Julio 24 de 18:8.—Ledo. Juan Bautista Díaz.	E O 8
Don Eligió Calás. Promotor fiscal cesante por refi rma de la villa de Guantánamoy Alcalde Mayor de este distrito.
Poresle mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo libre Nicanor Quesada, como de veinte y un años de edad, para que dentro denueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta cu la causa que se le sigue por hurto de una yegua de D. Francisco Estrada, cierto y seguro deque si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia; y de io contrario sale declarará rebelde y contumaz é inourso en las penas de la ley parándole el perjuicio consiguiente.—Dado en II dguin á 23 de Julio de 187.3.—Ii ligio Calás.—Emiliano Espinosa.	Ii O 8
I). Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia de los ejecutivos seguidos por D. Joséde Rojas ContraT). José García Lar-ragan ensobro de pesos, he sefialado parí el remate del establecimiento de quincallería y prendería situado sn la calle del Obispo número 83, titulado «El Tesoro Escondo» el cual con todas sus existencias y armatostes ha sido valorado en once mil quinientos setenta y tres pesos ochenta y seis centavos en billeles del Banco Espafiol de la Habana; y para cuyo acto está señalado el día catorce del corriente mes á las doce en la audiencia de este juzgado, sito rn la calle de Amargura número uno; y con la advertencia deque no se admitirán posturas que no cubran ias dos terceras partes del justiprecio.—Y para general conocimiento de los que se inten sen en la subasta, libro el presente para su inserción en la Gaceta oficial.—Habana Agosto 5 de 1878.— García Ruiz.—Por mandado de S. S. Manuel Bsrreto.
E 8
D. Juan Jiménez Bessabé, Juez de primera instancia di esta Ciudad y y su jurisdicción etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, rito, llamo y emplazo á D. Manuel Martínez López, vecino que se dice ser de Guanabucoa, á fin da que en el término de nueve dias después del último anuncio se presento en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la cnl|a que ie resulta en la causa que se le sigue por imito de un caballo de D. Francisco Hernández Barroso; cierto y seguro de que si asf lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justi ia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumuz y por bastantes los estrados del juzgado.—Bejucal Julio 30 de 1878.—Jiménez. Por mandado de 8. 8.—Angel Carbalio.	E -O 8
D. Felipe Sánchez Romero, Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral.
Por el presente se cita lUma y emplaza á todos los acreedores de D. José Cantos Valdespino, D. Tomas y D. Antonio Aguiar, para que en el término de veinte dias se presenten en este juzgado por conducto del actuario con los títulos justificativos de sus respectivos créditos. Así lo he di-puesto en auto del dia de ayer en los del concurso de los menci niados D. José Cautos Valdespino, p. 'pomas y D. Antonio de Aguiar.—Habana y Julio 30 de 1878.—Felipe Sánchez y Romero.—Ldo. Agustín Vu-lerio.	E O 0
P. José García de Lara, Juez de primera instancia de este partido judicial etc.
Por el presente, se llama y emplaza á D.‘ Josefa Sa-jazar y García y á su marido D. Rafael Morfé, cuyo domicilio y residencia se ignoran, para que comparezcan en este juzgado y por la escribanía del infrascrito en el juicio intestadode D. Santiago Salazury García rt deducir su derecboy de otro modo se seguirán en rebeldía parándoles el perjuicio consiguiente.—Dado en San Juaude los Remedios á 22 de Julio do 1878.—José García de Lara. Por mandado do S. 8. Juan Soler.	F. 6
Don Cárlos Quintín de la Torre, Juez ríe primera instancia de la villa y jurisdicción de Guauajay.
Por esto mi 3? y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Julio’Oteroy Víctores, hijo del). Frau-ciscoy de Di Antonia, cuyas demas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta Villa, á descargarse de la cirlp.a que lo resulta en la que se le sigue en unión de otro por estafa; cierto y seguro de quesi asi lo hace se le oirá y adminis-tr ‘iá justicia y de lo contrario se lo declarará rt belde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los ulteriores i rámites y notificaciones que ocurran.— Quo así lo be dispuesto en la de referencia.—Guauajay Agosto 19 de 1878.—Cárlos Q de la Torre.—De órderi de B. S. Manuel de J. A rocha.	K O 7
Por este mi 3? y último edictoy pregón, cito, llamoy emplazaá D. Lorenzo González, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve (lias se presente en la cárcel <le esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se 1- sigue por hurto frustrado de aves á I). Antonio Evaristo Perez, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y d< 1 > contrario se le declarará rebelde y contumuz y por bastantes I03 estradas del juzgado pura los ulteriores trámites y notificaciones que ocurran.—Que así lo lie dispuesto en la de referencia.—Guauajay Agosto 1? de 1878.— Cárlos Q. de la Torre.—De orden de S. S. Manuel de J. Aroeba.	E O 7
Pon Rafael de Zárate y Sequera, Comendador de la ór-den Americana de Isabel la Católica, condecorado con la Cruz Roja de segunda clase del Mérito Militar por méritos de guerra y Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate etc.
Por este mi tercer edicio y pregón cito, llamo y emplazo á P. José Francisco Valdes(a) Brujiio cuyas demás generales se ignoran para que dentro del término de nueve dias se presente en ia cárcel de esta ciudad á des cargarse de la culpa que le resultaen causa quese le sigue en unión de otros por homicidio de D. Joaquín Perez y González, eiertoy seguio que si así lo hiciere se ieoirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y por bastmtes los estrados del juzgado par que con ellos se entienda dicho trámite y los demás queocurran,—Habana Agosto 2 do 1878.—Rafael de Zarate.—Por man lado de S. S. Manuel Domínguez.	E O I
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia * del distrito del Pilar de esta Ciudad etc.
Por el presente se cita de comparendo en el juzgado calle de Bernaza esquina á la del Teniente-Rey á D. José Alvarez Vallin, natural de Asturias, de treinta y ocho años de edad, casado y carpintero que tenia su domicilio en la calle de Oquendonúmero diez y seis, señalándosele para que lo verifique en el término" de aiueve dias y se convoca al mis'mo tiempo personas que puedan dar noticias desu paradeio.—Habana,31 ileJuliode 1878.—Angel Currou—Por mandado de S. S. Alejandro Nufiez.
E O 6
Por este mi 3 y último edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Félix Mona y Mon , natural y vecino de eita Ciudad, soltero, cocinero y de veintey" cinco aílos de e lail, para que dentro de nueve dias se presente eu este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en can sa que se le sigue por hurto; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la L°y.—Habana Agosto 2 de 1878. Angel Curros. Por su mandado. AlejatidroNuñez.	K O 7
Pon Ramón de Armas, Magistrado Honorario, y Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial etc.
Por este mi primeva carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. AntonioGarcia Alvarez, de estatura creciente, de veinte á veinte y un años de edad, b m-piñ >, pelo negro, constitución regular, color trigueño rosado, para que en el término de 9 dias se presentí en la cárcel pública de esta villa á_ descargarse déla eulpá queje resulta en-la causa que se le sigue por lesiones á D. Emeterio Oceju, scguni de que si así lo hicierese le administrará justic a y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é ¡ocurso en las penas de la Lev parándole el misino perjuicio que si [tres ntc fuero.—San Antonio Julio 29 de 1.373.—Ramón de Armas.—Por gu mandado. Antonio de Porto.— Y para su publicación por tres números consecutivos/en la Gaceta oficial libro el presente.—San Antonio Julio 29 de 1S7H.—Antonio de Porto.	E o
D, Lúeas Garcia Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.	,
En virtud de providencia dictada en 8 del actual su ha declarado en concurso necesario de acreedoies áP.
Guadalupe, en los autos seguidos por P. Diego González Arango coutr i ia sucfesie>ti de P. José Suatos Aragón, sobre cumplimiento de un juicio de paz acordado, lia dispuesto ante mí se saque á pública subas.a la casa ca- ] lie de Tenerife número dos esquina ála plazoleta de San j Nicolás, de manipostería y azotea, retasada en lucáüiti- j dad do cinco mil doscientos sesenta y ocho pesos cuarenta y tres centavos oro, cuyo acto de remate lia de tener i efecto el dia 29 de Agoito próximo á las doce en 11 sala de audiencia de este juzgado, en concepto quese admití- j r n proposiciones que cubran los dos tercios del avalúo. Y para sil publicación en la Gaceta oficial por ties números consecutivos libro la. presente en la Habana á 31 j | de Julio de 1878.—Arturo Galletti.	R 8
j Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez deprimera instancia del distrito del Ceno.
Por el presente hago saber dispuesto se saqu n á pú-1 bliea subasta eh término de ocho dias, las mercaderías j embargadas y tasadas en nueve mil cuatrocientos noventa pesos noventa y ocho centavos pertenecientes al establecimiento de ropas titulado «El Pensamiento,» si-I tundo en In villa de Sagua la Grande calle de la Gloria n mero diez y seis, cuya diligencia de remate tendrá lugar el dia 23 del corriente á las once do la mañana en el ¡ ¡uzeado, "sito calle de Manrique número setenta y tros, j
■	D, Eladio
ad do .1. M. una y Agosto 3 dé 1378.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de S. S.—José Nicolás «le Ortega.	R 8
Por el presente hago saber, babel- dispuesto se saque á publica subasta con término de veinte dias la casa calle délos Corrales número noventa, tasada en dos mil cuatrocientos once pesos treinta y do3 centavos en oro, cuya diligencia tendrá efeteo en ti juzgado, sito en la calle do Manrique numero setenta v tres, el dia 30 del mes próximo á las once de su mañana, en el concepto de que no se admitirá postura que no cubra te dos tercios del avalúo que asi lo tonco mandado en los autos que sigue la Caja de Ahorios contra D. José Garda Alvarez.—Habana Julio 31 de 1878.—Antonio Izquierdo Por mandado de S. S.—José Nicolás d Ortega. U 6 Por >uto proveí o por el Sr. Juez de primera instancia de esta Ciudad y por anie mí en los amos intestado de D. Julián Serna, se ha señalado el dia 20 del entrante
arecoii cito llamo y inzgauo, sito cañe ue manrique numero seiei r.l de V’miton sobe- , Que así lo tengo dispuesto en los autos que ■ colono perteneciente González Longoría sigue contra la Sociedad litro de9 nueve dios Pulido y Compañía en cobro de pesos.—Habai
un
| medallón á I). Eduardo Garcia; cierto y seguro que si | asi lo hiciere se le admin.strará cumplida justicia y de j I lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incur- j so en las penas de la Ley y por bastante los estrados de juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Julio]
I 25 do IK78.—Garcia Ruiz.—Por su mandado, Arturo Gas ! Iletti.	. EO* .
Dr. D. Mariano Canenoia, Juez de primera distancie de]
Alacranes y su juiisdielon.
Por este »ii tercer edicto y pregón, cito, llamoy emplazo ul asiático Eleuterio, nafcu ro, de 28 años de edad, del campo y al ingenio Desengaño, para que denl después del último anuncio, so presente en la cárcel pú bliea de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en los crimínales quede oficioso le siguen por leslo-, nes al de su clase Manuel Martin; cieno y seguro de que ¡ si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se Je declarará rebelde y contumaz é incurso en ias penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para bus notificaciones y demas trámites que ocurran.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial expido el presente. Alacranes Julio 10 de 1878.—Oaueucia.—Por su mandado,
Venancio Piaz del Villar.	E O 0
Por este mi 2? edicto y pregón, cito, llamo y emplazo I al negro Aniceto, criollo, soltero, de 37 años de edad, de j I campo y esoLvo perteneciente al ingenio «Concepción» | ubicado en el partido de Sabanilla del Encomendador, |
para que	A	I '»^7«lo Agosto para el remate de los bienes de este juicio
j negra Socorro, cierto y seguro de que si así lo hiciere se I le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le de
clarará rebelde y contumáz é irenrso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demas trámites que ocurran. Y para su publicación en tres números consecutivos déla Gacela oficial libro el presente.—Alacranes y Julio 16 de 1878. —Dr. Canencia—Por mandado de S. Sria.—Venancio Díaz de Villar.	E O 5
Don Rqparedo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. José Maestre, natural de esta Isla, vecino de esta ciudad, casado y de unos treinta años de edad, para que dentro de nueva dias contados desde la fecha, se presente en la Keal cárcel de esta ciudad á descargarse de la colpa que le resulta en la causa que se le sigue por esta -f i de cuairo mil ciento veinte pesos en billeles del Banco Español, áD. Manuel Villarnovo, eiertoy seguro de que si asi lo hiciere se le oiráy administrará justicia y caso contrario se le declarará íebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley, dándose por bastantes les estrados del juzgado para "las notificaciones y demás trámites que ocurran eu dicha causa.—Habana Julio 30 de 1S78.—Ruiz Conejo.—Por su mandado, Juan Hipólito Vergel.	E O 5
UBIVI A VES.
A consecuencia de los autos seguidos por el moreno Facundo Rico y Ilresto contra las de igual clase Juana Bautista y Juaiia Crisòstomo Garcia herederas de Pedro Garcia en cobro de pesos: ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del disti ilo de Jesus Maria por ante mí: que el dia 20 del mes próximo entrante á las ocho désu mañana y en las puertas del juzgado, tenga efecto el remate de dos casas situadas en la villa de Guanaba-co", la primera en la calle de la Amargura número ochenta y siete, retasada en trescientos cincuenta y ocho pesos veinte y cinco centavos, y la segunda en la calle de Jesus Maria número setenta y tres, retasada en cuatrocientos doce pesos siete centavos, haciendo un total ambas caías de sel eden t s setenta pesos treinta y dos centavos en oro y pudiendo los que quieran hacer oft r-tas é instruirse de mas pormenores acudir á la escribanía del actuario, d ride sole pondrá de mauiiiestoel expediente del asunto.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Julio 22 de 1878.—Pedro Rodríguez Perez.	R O 8
A consecuencia de los autos promovkh s por D. Fe-iipeSanzcomo curador de Sebastian Leal pidiendo autorización para enagenar dos casas de la propiedad de aquel; el Sr. Juez de prime a instancia del distritode Jesús Maria por ante mí, ha señalado para el remate de las casas calle de Revlllagigedo número ciento cuarenta y tres, tasada en dos mil oí hocientos veinte y ocho pesos treinta y seis centavos y calzada de Vives número ciento sesentay uno, tasada en mil novecientos cuarenta y nueve pesos setenta y nueve centavos, el dia once de Setiembre próximo venidero á las ocho déla mañana en las puerlas del juzgado, bien entendido que no so admitirá proposición que buje al del avalúo practicado, siéndooste en oro del cufio Español. Y parala concili'! eneja de lidiadores expido la pre-ente.—Habana y A: osto 3 de 1878.—Pedro Rodríguez Perez.	R 8
En los ejecutivos seguidos porD. Andrés Perez Rodríguez, contra D. José Mi Sánchez en cobro de pesos ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad por anti mí, se anuncie al publico estar señalado el dia once del próximo A ¡rosto á Jas once de la mañana y en las puertas del juzgado, para el remate de varios muebles y una pareja ds caladlos moros, avaluados en la suma de doscientos noventa y nueve pesos y además una campana á ocho pesos el qnintal de lo que pesare, todo lo cual se encuentra dep< sitado en poder de D. Ramon M u tinez, vecino de Buenaventura en el partido de la Salud donde están á disposición de los que deseen adquirirl >s para su exámen.—Y para que tenga efecto la publicación en Ja Gaceta oficial libro la presente. Bejucal Julio 30 de 1878. Ga-par Harona.	R 5
Don Angel Curros y Martin, Juez do primera instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad etc.
Por el presente edicto, se anuncia al público que á consecuencia del cuaderno formado para tratarse «lei I cumplimiento de la sentencia de remate dictada en los autos ejecutivos seguidos por el Sr. Marqués do ia Real j Proclamación contra D. Francisco de Paula Gay en co-] in o de peso3 lie dispuesto se saque á remate por término ¡ le20 »lias el ingenio titu ado «Nuestra Sr». de la Luz» (a) »Santa Teresa» situado en el partido de Cimarrones juris-] dicción de Carderías, compuesto de treinta caballerías de j tierra tasado cotí sus fábricas, dotación de esclavos y ani-! m ¡les y demás anexid uies en ciento cuarenta y siete mil trescientos ochenta y ocho pesos cuarenta y tres|eentavos oro y se ha señalado para el remate de dicho ingenio la audiencia del dia veinie y siete del próximo entrante mes de Agosto á launa de la tarde en los estrados úel juzgado, sito en la caite de Bernaza número treinta y seis á fin de que si alguna persona quisiere iiacer proposición ocurra al lugar designado el dia y hora señalado ó antes á la escribanía del actuario á instruirse advirtien-dose que no se admitirán postuiasque no cubran las dos terceras partes del justiprecio y venga abonada por persona de responsabilidad y arraigo si no fuere conocido el postor.—Habana Julio 29 de 18‘8.—Angel Curros.—Por mandado de S. 8. Alejandro Nuñez.—Y para que tenga efecto la inserción disputala libróla presente.—Habana Julio 29 de 1878—Alejandro Nuñez.	R. 7
Por el presente se cita, llama y emplázate que quieran hacer proposición á una casa sil u-i Ja en la calle de la Puerta Cerrada número .3 de mamposteria yaz tea retasada en cinco mil doscientos noventa y un pesos setenta y seis centavos, cuya finca se saca á subasta por término deveint“ dias para que concurran ni juzgado el dia 29 de Agosto venidero a las doce de i a mañana en el juzgado, dia y hora señalada para el remate dola mencionada casa. Que así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por I). Víctor Felipe Sánchez contra la sucecion de D. Juan Medina y Perez en cobro de pesos.—Habana 20 de Julio de 1878. Angel Curros.—Por mandudo de S. S. Mateo G. Alvaros.— Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Habana Julio 26 de 1878.—Mateo G. Alvarez
R 5
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera íustan-eia del distrito Sur (te esta ciudad.
Por el presente hago saber al público haberse seña lado el dia 14 de Agosto próximo entrante á las doce de su mañana y en el juzgado para el remate de diez siervos embargados á consecuencia del juicio ejecutivo que sigue D. Juan Maria Leon Labfiecontra D. Leandro I. déla Tornente, tasados en cinco mil seiscientos pesos oro, advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cutirán 1 is d s tercios de su avalúo —Que así lo be dispuesto en dichos autos y para su publicación en la Gaci ta oficial de la Habana en ocho números consecutivos libro el presente.—Matanzas Julio SI de 1878.—Severino Prieto;—Ldo Juan A. Betancourt.	R s
A consecuencia de la testamentaría de DI Beatriz Garcia Chavez, en virtud del presente y por término de ocho dias se sacan á pública subasta 160 bocoyes de azú car del ingenio «Nuestra Srá. del Rosario,» mie sellaban depositados en los almacenes de los Sres. Fonrondona, Castellò y Compañía, tasados al respecto de seis y mediò reales oro arrolla: cascos á cinco y medio pesos cada uno; estando señalado para su remate ias doce 'dei dia 9 dé Agosto próximo en el juzgado, admitiéndose proposiciones en pliego cerrado cinco minutos antes de su apertura y adjudicándose en favor del que mejores proposiciones hicieie siempre que no baje del precio de su avalúo, y con advertencia de que serán por cuenta del rematador los derechos del nlmonedero, y de que pueden tornarse en dichos almacenes las muestras del fruto, y que cualquiera que sea el rematador satisfará el apinxiinado luego que quede aprobado el remate.—Y para su inserción
cu la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente._
Matanzas Julio 27 de 1878.— Severino Prieto—Ldo. Juan Antonio Betancourt.	R s
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de
quince años, tasada en seiscientos pesos oro.—Otro nombrado José de Jesús criollo, de cincuenta y cuatro años, tasado en trescientas cincuenta pesos oro, y los animales siguientes—Unayunta de bueyes, tasada en ochenta pesos.—Otra Ídem en sesenta y tres.—Una vaca paridora en veinte y tres-pesos. Otra Ídem en veinte y tres pesos. Otra ídem en veinte y tres pesos.—Una novilla como de dos años en diez y siete pesos.—Otra ídem en diez y siete [lesos.—Otra Ídem de tres años en nueve prsos.—Otra Ídem en uutve pe os. Otra id* ni en nueve pesos—Otra Ídem en nueve pesos.—Otra Ídem de dos años en ocho pesos.—Oirá vaca en veinte y tres pesos.—Un» yegua de [laso y marcha con sn hijo. Un mqliio en cincuenta pesos todo en oro; cuyos animales se encuentran en el potrero Bachoni, situado en el cuartón del Rincón.—Y para sil publicación libróla presente.-Bejucal Julio 18 de 1878. -Angel Garbullo.	R O 6
Ledo. D. Francisco Vilalta y Ruiz, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción etc.	.
P. r el presente sa anuncia al público haber sido señalado el dia 23 de Agesto prójimo para el remate en pública subasta de dos casas, la primera do tablas y tejas, situada en la calle de Alvarez número ciento veinte y uno y tasada en trescientos noventa pesos veinte y cinco centavos en oro, y la segunda de igual construcción, situada en la misma cabe número ciento veintey cincoy tasada en la suma de quinientos sesentay tres pesos catorce centavos en oro, cuyas casas lian sido embargadas á D. José Maria Alvarez. Que así lo be dispuesto en los autos ejecutivos que contra aquel sigue D. Bernardo Campa y Rodríguez en cobro de pesos.—Matanzas .lidio 20 de 1378.—Ldo. Francisco Vilalta.—puis de Zuriarrain Totea.	R 5
Don Fe'ipe Sánchez y Romero, Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á las pe sonas que quie- j ran li-icer proposiciones á vi inte y siete bocoyes de azú j car guarapo existentes en los almacenes de Kan la Cata- j lina en esta Ciudad y ti finta y cuati o de azúcar de miel 1 en ios del Sr. Zulueta en Cárdenas, i ara que el dia 5 de Agosto próximo á las doce comparezcan en este juzgado calle del Consulado número diez y ocho: advertidos los postores de que la subasta se verificará el indicado dia | al precio corriente en plaza, y de que el rematad or ha | de pesar el fruto dentro de los treinta días córrete después do la órden de entrega, y que el aproximado se cobrará sobre sesenta arrodas netas.—Asi lo he mandado en la pieza de administración del coucuiso del Exorno. Sr. Marqués de San Miguel. Habana y Julio 26 de 1878. Felipe Sánchez v Romero.—Francisco de Castio.
R 1
CONVOCATORIAS.
El Sr. D. Daniel Calleja Isasi. Juez de primera inso tancia propietario de esta villa y su jurisdicción, ha dispuesto ante mí se convoque por medio de ta Gaceta oficial á las psrsonar que puedan dar razón de la muerte de de D. Alfredo y D. Fernando Martille», los cuales militaban en las filas insurrectas desde el año de 1868, á fin de que se presenten dentro délos treinta días cantados desde el último anuncio.—Colon y Julio 31 de 1878.—Ma nuelV. Lavar lía.	C 8
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera insían-
citt interino del distrito de la Catedral.
A instancia de D. Francisco Ronquillo, he dispuesto que por tres números de la Gacela oficial se convoque á las personas que con excepción de D. Jacinto Herrera y García, D9 Mariana García, D. Jacinto Herrera, D. José E. Rives y García, D. Juan y I). Pedro García, D. Lázaro, D. Jacinto, 1)9 Pilar y 1)9 Teresa Herrera y Gavera por sí, D. José Epifanio’y D9 Gertrudis Simanca, D9 Dolores Herrera y García D. Manuel, D. Pedro, D Joaquín,!). Jacinto, DI María y D? Juana Rives y García, se consideren ¡con derecho como descendientes de D. Juan Garcia Travieso á la propiedad de un sitio jde media caballería yle tierra mas órnenos ubicado en el cuartón Doña Maria, jurisdicción de Santiago de las Vegas, que los antes citados vendieron al referido Ronquillo como herederos de Garcia Travieso para que en et término de tercero i!ia ocurraan á este juzgado por conducto del actuario.—Habana y Agosto 19 de 1878.—Felipe Sánchez y Romero.—l’or D. Aguslin Valerio, Bernardino Suarez.
O 5
En los autos intestado de D9 Agnstina Sánchez viu-na de D. Juan Maria Perez, natural da Islas Canarias y vecina que fue de Cuevitas correspondientso á‘esta juris. dicción, lia dispuesto el Sr. D. Daniel Calleja élsasí Juez de primera instancia de esta Villa por ante un, que por medio de la Gaceta oficial y en nueve númeios consecutivos se convoque á las personas quese consideaen con deieoho á heredar á la finada, para (pie en el término de treinta días, contados desde la publicación del último anuncio, se presenten con los documentos justificativos á hacer uso del que se crean asistidos.—Colon Julio 3 de 1878.—Guillermo Escobedo.	C 3l
DE» O EMC JO.
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad, en providencia dictad a en la causa que se siguió á D. Pedro Febles y Hernández, natural de Canarias, soltero, (le veinte y ocho años de edad, de oficio fundidor y qneen Agoto del año próximo pasado vivía en lajabonería La Estrella calle de San Rafael, lia dispuesto que se le cite de comparendo en el juzgado calle de Bernaza esquina á Teniente Rey á evacuar un acto de justicia.—Y para que tenga efecto la convocatoria en tres números de Ja Gaceta oficial como es ti mandado, libro la presente en la Habana en 2 de Agosto de 1878.— Al jandioNuil z	C O 8
El Sr. Juez de primera instancia de esta Ciudad, lia dispuesto por ante mí se cite por este medio á D. Manuel Fernandez, á fin de que en el término dequinto dia después del último anuncio se presento en este juzgado, á evacuar un acto de justicia eu la causa seguida de oficio contra D. Manuel Herrera por estafa.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente en "Bejucal á 31 de Julio de 1878.—Angel Carbalio.	C O 8
El Sr. Dr. D. Mig -el Jener, primer suplente del juzgado de paz de la Catedral encargado del despacho del mismo.
Ha dispuesto que en tres números de ia Gaceta oficial de esta Capital se convoque á la morena libre Petronila. Riyers, natural de Santiago de Cuba, do cuarenta años, cocin ra y vecina que fué Habana cuarenta y seis, para (pie se presente en este juzgado, sito calle de la Habana número noventa á las doce en punto déla mañana del dia 14 de Agosto, con^el fin deque tenga efecto el acto verbal criminal dispuesto en las diligencias por lesiones 5 D. Juan Manu-1 Gimo, apercibida que de no comparecerse declarará en rebeldía.—Habana 31 de Julio de 1878.—Alberto Chiappi.	C O 8
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad.
Por el presento se convoca á todos los acreedores de la Sociedad de Calvo, Bolívar y Compañía, para lajunta general de los mismos que lia de celebrarse el dia 21 de Agosto á las doce de! mismo en la casa calle de la Amargura número diez y seis, y tendrá por objeto el nombramiento de dos Síndicos: advertidos dichos acreedores deque deberán concurrir con los documentos justificativos de sús créditos.—Habana y Julio 31 de 1878.—Felipe Sánchez y Romero.—Ldo. Agustín Valerio.
C O 8
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia de! "distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á 1)9 Rita Gómez Suarez,.viuda de D. José Alvarez Iíeyia para que se presente en el juzgado á evacuar un acto d(-Justida cu la causa por muerte de’su esposo el citado Alvarez Hevia. Habana Agosto 1? doÍS78.—Alejandro Nufiez.	C "O 8
El Sr. D. Angel Cltrros y Martin, Juez de primei'a instancia del distrilo del Pilar ha dispuesto por ante mí, «Iue por tres números do la Gaceta oficial se convoque á I). Manuel Mufiiz, natural do As lirias, soltero, de quince años, dependiente qilc fué de la bodega de I) Julián Onzalo, sitúen la casa número 55 de la callo de Estévez, para (pie comparezcan en este juzgado, calió de Bernaza número treinta y seis, á la práctica de un acto de justiei-eia.—Habana 2 do Agosto de 1878 —Alejandro Nuñez.
C O 7
El Sr. D. Felipe Sánchez y Romero, ‘uez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto, que por tres números do la Gaceta oficial se convoque á J). Agustín Rives Peralta y á D. Francisco Llebré á fin de aue comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Julio 3Í de 1878.—L. Agustín Valerio.	C o 8
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa etc.
Por el presente se convoca á D, José Forte vecino de esta villa para que en tiempo y llora hábil se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra el moreno Candelario Díaz y otro por asalto y heridas.—Güines Julio 24 (le 1878. — Alejandro Laurel.—Por su mandado Ldo. Juan B, Díaz.— V para que dicha inserción tenga efecto libro la presente.—Güines Julio 24 de 1878.— > lejandro Laurel.—Ldo. Juan B. Díaz.	C O 6
El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, lia dispuesto qne por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Orte- a Garcia, hijo de José y de Maria, natural de Canarias solt ro, de véintejaños, vendedor de leche y vecino que li.é d; Jesús del Monte, para que se presente en el juzgado a evacuar un acto de uisticia.—Habana -de Agosto de 1878.—Alejandro Nuñez.	0 0 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Moii-errate por ante mí Indispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial y término de tercero dia á D. Isidro Suarez y i). Federico Armas; á fin de que evacúe un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 31 de 1878.—Miguel Vareta.	O O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por aute mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á I). Antonio Gutiérrez y Fiel tas, para que á primera audiencia á las ocho de su mañana, comparezcan en este juzgado sito en ia cade de Manrique número 73, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 31 de 1878.—Gabriel de Salinas.	C O 7
El Sr. I). Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto se cite por tres núm ros de la Gaceta oficial á I) José Camilo para que comparezca en este juzgado silo en la calle de Bernaza número treinta y seis, paran r, acto de justicia en causa criminal.—Habana JiiliotJl del878. L. Ramón Porte carrero.	0 0 5
El Sr. D. Angel Curros Martin. .Tuezd» primera instancia del di trito del Pilar lia dispuesto por unte mí que : p titeen tres números oonscQiitivos de la Gaceta oficial á D. Juan Casas, natural de Galicia, soltero, depépdten-diente y de 27 años para que dentro dol término de tercero dia se presente á evacuar un acto de justicia en este juzgado, sito calle de Bernaza núm. 30.—Y pura su cumplimiento 1 bro la presenta.—Habana Julio 29 de 1878. Ledo. J. Ramón Portoearrero,	C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate por ante mí lia dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Francisco Carrillo y González, natural de Canarias, soltero, de veinte y nueve años de edad, del comercio y vecino que dijo ser de la Güira de Melena, pura que dentro de quinto dia comprri zea en este juzgado <1 evacuar un acto ¡ie justicia en causa criminal.--Habana Julio 22 lio 1878.—Manuel Domínguez.	C O 6
El Sr. Auditor General de Ejército y de esta Capitanía General, ha dispuesto en providencia dictada en la causa formada -obre avería (je varias laciones de galletas que en tres números consecutivos de la Caceta oficial se cito á P. Cesar A goal i representante de los Sres. Dome-neeh y Compañía, para sn comparendo en el juzgado por conducto de la escribanía de guerra en hora y dia hábil á evacuar un acto de justicia.—Habana Julio 20 de ¡878.—Alejandro Nuñez.	C O 6
El Sr. D. Angel Curres y Martin, Juez de primera instancia del distrho del Pi'ar lia dispuesto por ante mi se convoque por tres números de la Gaceta «fi/dai á I). Juan O.ubiñay Lópáz natural de Valladolid, soltero, de 20 años jornalero, para quese presente en este juzgado, calle de Bernaza número treinta y seis, á ia prá( tica de un acto deju.-ticia.—Habana 29 de Julio de 1878. —Ale jandro Nufiez.	C Ó 5
El Sr. D. Angel Curros y Martin Juez de primera instancia del distrito del Pilar lia dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á B. Juan y D. Domingo Hernaudez, paja qne comparezcan en este juzgado sito en la calle de Betnugq, número 36, á evacuar un acto de justicia en calis i criminal.—Habana 31 de Julio de 1878.—.-L. J. Ramón Portoearrero.
»	C O 5
El Sr. D. A ngel Curros y Martin, Juez de i.1 instancia del distrito del Pilar ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á bis parientes eel moreno Apolonio Lópeq natural de esta soltero, de 22 años, y vecino de la calle de San¡M igut 1 número 190, para que comparezcan en este juzgado, sitojen la calle de Bernaza número treinta y seis, para un acto dejusticia en causa cri -minui.——Habana Julio ál del87S.—Ldo. ,1. Ramón Por-tocarrero.	C O 5
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, lia dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial á 1)9 Muría del Rosario Rey para que comparezca en este juzgado, sito ep en la calle de Bernaza núm. 38, para un acto de justicia'en causa criminad—Habana Julio 31 de 1878. L. J. llamón Portoearrero.	C O 5
El Sr Juez de primera instancia del distrito del Monserrate por ante mí lia dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Manuel Reel. vecino que fué de la calle dol Trocadero accesoria correspondiente al número sesenta y ocho, áfin de que dentro del término de tercero i lia comparezca < n este juzgado á evacuar un acti de justicia.—Habana Julio 26 de 1878. •Miguel Valera.	C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se cite á P. Federico de la Paz y D. Evaristo Melero déla Llave, conocido por el Madrileño, cuyos domicilios se ignoran, para que comparezcan en este juziíado en dia y hora hábil á evacuar un acto de justicia en asunto criminal.—Habana Julio 27 de 1878.—Juan Hipólito Verg» 1	C O 4
El Sr. Juez de primera instancia de esta Villa, lia dispuesto con esta techa por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gacela oficial se convoque á D. Manuel Izquierdo, boyero que fué del ingenio Augusta, pa’tido del Mariel y cuya residencia se ignora, ]iaí-a que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en este juzgado á declarar.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Guauajay Julio 31 de 1878.— Antonio Perez.	C O 0
En la causa criminal seguida en averiguación de quienes fueran tres individuos que á la voz de al o ála Guardia Civil emprendieron la fuga abandonando dos yeguas y un caballo este color oscuro con un lucero en ia frente, calzado de la pata izquierda y de seis y inedia cuartas de alzada: una yegua mora, de siete cuaitas de alzada, con el hierro V. R. en el anca izquierda y una cicatriz un e' mismo lado y otra yegua (l irada con un lucero pequeño en la frente y preñada, be dispuesto convocar á los que se consideren con derecho á dichos animales, para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezcan á deducir el que Ies asista. Guanabncoa Julio 29 du 187S.—Y para su publicación libro li presente en la misma fecha.—Francisco W. Ar-mengoi.	C06
Ei Sr. Juez de primera instancia do esta Villa y por ante mí en la causa contra el moreno Aniceto Ofárrill, por asalto v conato de robo, ha dispuesto so convoque al moreno Valentín, capataz de muelle que fue d. 1 déla Habana, pata que en el término de tercero d¡a después del úiiimo anuncio comparezca en el ¡uzeado á declarar.—Guanabacoa Agosto 1? de 1878.—Y para su publicación libro la presente en la propia fecha.—Francisco W. Armengol.	C O 6
PARTE NO OFICIAL.
PARTE ECONOMICA.
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA RE H^TORIA NATURAL
DEL
Instituto provincial de Enseñanza
DE LA
ISLA DE CUBA.
Aprobado por el Gobierno General en 5 de Junio de 1878.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprénta.
LEYES MUNICIPALY PROVINCIAL,’
» En el despacho de esta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23, se-hadan á la venta en cuadernos de buen papel y clara impresión, adicionadas con tvcl »raciones y consideraciones para su mejor interpretación.
AVISO.
Pongo en conocimiento del público haber conferido pudor general á D. Pedro García Liiuzjn revocando todos los untoi iones excepto el de Pon Joaquín Hernández como procurador do San Antonio de 'os Paños y el do D. llamón Harnero que quedan subsistentes aunque con la limitación el último de que en sus oper (Cioi.es ba do intervenir ol expresado García Lauzán para que se .consideren válidas; adviniendo quo á los revocados los dejo en su buena Opinión y fama.—Habana Agosto 3 do 1878.—Hl Con le Palatino.
So alquila una mulatioa do 16 á 17 años, muy cariñosa con los niños, ó para criada de mano, muy ágil y humilde, y respondo su dueña, calle de ia Gloria núm. 113.
SE ALQUILA
1 la gran casa callo de Esfovez núm. 88, fronte á la do Nuestra Señora c el Pilar, cuya casa qne reúno, por estar sólo poco mas do nnaonadra de la cal?, du, ! la circunstancia do ser apropósito parí, cualquiera j establecimiento por extenso que sea, así coinu pum temporada atendido su repartimiento; tiene hermosa sala, saleta, zuguan para cuatro carruajes, cinco ouurtos bajos, horno, c iballcriza, jardines, porta), espaciosos y ventilados sotaros, agua y gas. So dá í en precio moderado, si hace negocio por largo tiempo, de todo lo quo informarán en la misma á to 'as horas.
_____SOCIEDADES V EMPRESAS.________________
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
P. Miguel Blanco y Fernandez ha participado | ol extravío dol certificado de depósito expedido á su j favor, marcado o n el núm. 41,41)4 y solicitado sj lo provea do duplicado. Lo que se anuncia por esto medio durante quince dias á lindo quo si algún i ¡ otra persona se considera con derocho á dicho (lepó* I sito ocuria á manifestarlo; en la inteligencia de uno i si eir el término do et.tu anuncio no se presenta reclamación se proceden» á oxpedir el correspondiente duplica lo, quedando, cu ose caso, el certificado primitivo, nulo y de ningún valor.—
Habana Julio 27 do 1878.—El Secretario, José I do los Dolores Ponco. /
D. Federica Pocy ba participado el extravío del certificado núm. 1,077, do una acción do esta sccie-dai expedido á su favor y solicitado se le provea de un duplicado. Lo que 8d anuncia por este medio durante qu noe d as á fin de que si alguna oti-n persona so considera con derecho á diclui acción ocurra á manifestarlo; en la inlo'igor.cia do quo si en el término de esto anuncio no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado que so solicila, ] quedando, en eso caso, el certificado primitivo nulo y do ningún valor.
Habana Julio 27 do 1878.—El Secretario, José do los Polol os l’once.
No habiendo tenido ifecto la junta general señalada pura ol dia do hoy, por falla do asistencia do suficiente número de Sres. Accionistas, se convoca de nuevo pura el dia 7 de Agosto próximoá ias ocho de la mañana en el edificio do la Institución; reiterando que el objeto es dar cuenta con ol resallado délas oporaCionss del último semestre y proponer el reparto de un dividendo.—Lo que se avisa por este medio á los Sros. Accionistas, á fin do que so i ii van concurrir al acto; en la inteligencia de que se llevará á efecto lo que acuerda la mayoría de los asistentes, soa cual fuero su número.—Habana Julio 27 do 1878 —El Secretario, José do los Dolores Ponce.
HABANA G DE AGOSTO DE 1878.
“ Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan cónsul tas á. cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la (le! primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús filaría núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la dei cuarto, calle de Manrique núm. 84; ia dei quinto, calle de Suarez núm. 3; y la del sexto, calle de Esté vez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús de! Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la ReolCasa de Beneficencia y Marlerniilad.—Diputado de mes, Excuio. Sr. D. Bernardo Domínguez.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
DE VICTOR SANTURÍO Y COS1P.
El martes 6 de Agosto á las 12 del dia se rematarán en las puerlas dol Juzgado, sito en lacado de la Habana mira. 90, y por di.-tpoveion del Sr. Juez de Paz dol Distrilo do ia Catedral, á consecuencia do varias demandas verbales civiles ; removidas por varios tripulantes do! vapor «Manuel Tórnente,» en cobro desús habo C3 al Capilan de la misma J). Jaime liannza, el mencionado vapor está tasado en $8541 15 cts. en moneda de oro; el inventario se halla de manifiesto en el Jnzgado.
Compañía del ferro carril de Matanzas. Secretaría.
D. Lorenzo Sánchez y Alfonso, apoderado de la Sra. D? Merced Alfonso ds Sánchez, ha participado el extravío de los títulos do acciones de esta Ctm-pañia nniñeros 4,413 al 4,423 extendidos á nombró do su difunto esposo D. Domingo Sánchez Botiitcz; y solicitando so lo provea del certificado quo correspondo á dichas acciones lia dispuesto el Sr. Presidente, se haga pública esta manifestación, en el concepto o quo si durante el término do quince (lias no Se presenta reclamación a'gnna, se accederá a lo solicitado declarándose riuloj y de ningún valor los títulos extraviados.—Matanzas Julio 20 de 1878. —Alvaro Lavastida, Societario.
JPÁRTE MERG ANTIL. J
ÍÜBRSO DB LA HABANA.
ENTlíADAS DE TRAVESIA,
Pujs. 4.
De C. Hueso viv. amor. lí. L. L< ave, cap. HueselT, Lons. 48, con pescado á M. Suarez.
----0. Hueso en 1 dia vap, amer. Lizzie Henderson,
cap. "VVa'ken, lons. 281, con ganado á Lawtou hmnes.—Pujs. 41.
----Panzacola en ll dias gol. de 3 palos amer. J. A.
Richards, cad. Malsbery, tons. 358, con tablas á M arzan 1. miras.
Dia 5.
Do Vorutrnz en 4 días vap. ing. Ebro, cap. Dyke, tona. 870, con efectos á Roed.—Pajs. 24.
----G. Hueso viv. amer. Duba, cap. Buckiey, tona.
44, con pescado á M. Suarez.—Pajs. 1.
----Cádiz en 43 (lias berg. cap. Lola, cap. Llumpaat,
toas. 125, ron frutos a R. .Morales.—-Pajs. 5.
----Wisca et en 44 .1 ¡as coi b. amor. Sarah Holsast,
cap. Piolclram, tons. 415, con hielo á Tudor.
SALIDAS.
Dia 3.
Para Voraoruz vap. amer. Cily of N. Yotk, cap. Do-.ken.—Pajs. 8.
----C. Hueso vap. amor. Vulloy City, cap. l’rcsca.
Dia 4.
Para Trujdlo vap. esp. Guií'erruo, cap. Ruiz.
----N. Yor vap. amor. Stgo. de Cuba, cap. Roed,—
Paji. 17/
Dia
i).
Para Charleston berg. esp. Fortuna, cap. Moragas.
----N. Yoik borg. esp. Anita, cap. Potcz.
----N. York boa. esp. Marieta, cap. Tot rasa.
ESPECTÁCULOS.
TEATRO DU CERVANTES.
Para c¡ Martes 6 do Agosto de 1878.
A las 8.—La zarzuela eu un acto LA BARO NESA DE LA YUCA.
A las 9.— La zat zuda on un acto LOS PASAN TES.
A las 10.—La zarzuela en un acto IIU ES PEI AL FIN.
A las 11.—La zarzuela en un acto LOS CU A TRO SACRISTANES.
Bailo ul final del 29 y 39 acto.
Iuip. del Gobierno y Capitanía General por B. M.