t
«ai
GACETA DE
LA HABANA.
PEIIIODICO OFICIAL »EL GOBIERNO.
Nom.
Viérues 4 de Octubre de 1878.-S^u SVanc.sco do Asis fuudaior.—Circular en San Felipe.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
conocmiento.
Habana 28 de Setiembro de 187a.
R. Galbis.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
diéndoles la creación de Municipio y Ja consi- j guíente elección de Ayuntamiento propio,_segre-1
MU) ffitllU DE LA ISLA DE (DDL
SECRETARIA.
Política.— Vi ce-Real Patrono, to.
DECRETO.
Del expediente instruido al efecto resulta que, desde hace diez y siete años, vienen haciéndose notar las malas condiciones higiénicas del Cementerio de Espada que, á causa del crecimiento do la población, ha
quedado envuelto en ella; y donde es hoy El Excmo. Sr. Gobernador General, en uso por consiguiente peligroso, no solo para de las facultades que le concede el artículo 79 aquellos barrios sino para toda la ciudad de la Ley provisional Municipal de 21 de Ju-el seguir hacinando cadáveres.	n'° último y Prévios los requisitos que en el mis-
Resulta igualmente, de los informes ™ «* determinan, m.ha. servido^ acceder á lo so-...	,	.	licitado por los vec nos del partido de “Guama-
pedidos sobre el particulai, que el nuevo caro>” concediéndolos la creación de Muni ipio Cementerio, en vías de terminación, puede y ]a consiguiente elección de Ayuntamiento pr
r. r\ 4-1 p. 4- n rtti I n O 1 1 IA I i O vi	«N i ' *	/    A . 1 — *  ' n.l ' n n I    A f    1' . * _
Lo que de orden de 8. E y á los fines de-!	5? Si en el	trascurrido des le el rema-
terminados se publica en la Gaceta para general haJs.ta1?ue cl rematante recnj i los bueyes que se mnnmmionfn	°	1« adjudicaron muruse, alguno s¡ le descontara de
la cantidad que tiene que entregar, la euntdad que ¡ á prorata le coi responda con arreglo a la taea-j .¡ion y al remate.
—"	1	6?- Todos los g istog qu? ocasione la traslación
El Excmo. Sr. Gobernador General, en uso J de dominio do l< s buo. es y el eurnplimienio do las de las facultades que le concedo el articulo 79 j formalidades que para la m sraa prcvienon b.s dis de la Ley provisional Municipal de 21 de Junio posiciones vigentes en I.i Isla teMn do cuenta del
último, y prévios los requisitos que en el mismo j rematador.
se determinan, se ha servido acceder á lo solí- ¡ 7a Al term'nar ¡a liuitac\,u \!e.- ¡ote re .xt -n citado por los vecinos de«Guaracabulla,» conce- j derá acta d° s” resultado que se á firmada por los
.......... ....................... ■ asis'.ootes al aot".
8? Los gastos do anuncios que ocasione la !¡-
j gándose de la jurisdicción municipal de Reme 1 dios á la que hasta ahora ha pertenecido.
Lo que de órdeu de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimie to. Habana 1? de Octubre de 1878.
El Secretario del Gobierno general.
Ti. Galbis.
] citación, fci-óri abonados por la persona a quio i a judique cl reniât .
Habana Sí) uo orti ambre de 1878.—El Insp c General, Antonio M. Jáude.ies.
Consumo de ganados.
El Excmo. Sr. Direetir General de Hacienda, se ha servido disponer se proceda á la subasta del consumo de ganados de la jurisdicción municipal que se «xpiesftá continuación, bajo el tipoquo so indica V con sujeción al pliego general de condiciones pur bl cado en la Gaceta del día 10 del mes de Mario último, que estará de manifiesto en la Administración do Rentas do la Habana y eu la rospcctiva locali-
D cha Mibsg'.a tendía lugar e.» el día quo so expresa a las doco on punto de la mañana, siendo simultánea en la Administración de Itoutasde la Hti-liana y en K loca id id respectiva á que pirtenezea e! consumo por el cual se abro licitación.
D stiito municipal.
Tipo parala subasta.
Eri vir'ud dero haber tenido efecto por futido Imitadores ninguna de las dos subastas anunciadas para contratar el suministro de miiz necesario para el ganado afe cto á la carretera do Pinar del Rio á la Coloro» desdo la adjudicación dol remato has'a el 30 do Junio de 1880 el Pino. Sr. Secretarlo del Gobierno General se ha servido acordar, con f cha 10 del que cu'sa, sj celebro una torcoia subasta, que tendrá lugar simultánearaente el día 15 de Octubre próximo, y hora de la una de la tarde, en esta Inspección Genera!, callo de Cuarteles núm. 4 y on el Gobierno Civil do Pinar del Rio, bajo las mismas
Lunes 23 dr Octubre de 1878.
Pinar d*d Rio y su juri. dicción ..............$6000 oro al año.
Habana 25 do Setiembre de 1878.—El Sub.Di-rector genera', José Je'. Campo.
. .	,	,i •	.,	.i*. — — c- -	, ,	. . y	, bases y pliego de condiciones insertos on la Gaceta
ya satlbiacsi las publicas necesidíldes, SI pío, segregándose de la jurisdicción Municipal otioia1 de la Habana correspondiente al dia 16 do
bien carece casi en absoluto de nichos; por que éstos deben proscribirse y ser sustituidos por las inhumaciones en tierra, que e,s lo más conforme al espíritu y disciplina de la Iglesia y á los principios de la ciencia médica.
• • En tal virtud, de acuerdo con la Junta de Cementerios y el Excmo. Consejo de Administración y á propuesta de la Secretaría de este Gobierno, he tenido á bien resolver lo siguiente:
1? Desde el 3 de Noviembre próximo queda definitivamente cerrado el Cementerio de Espada, en el cual, á contar de esa focha no se inhumará uu cadáver más.
de Matanzas á la que hasta ahora ha pertenecido Lo que de orden de S. E. se publica en la Gace'a ofic'al para general conocimiento, Habana 30 de Setiembre de 1878.
El Secretario del Gobierno Genera',
B. Galbis.
El Excmo Sr. Gobernador Genera', en uso de las facultados que lo concede cl artículo 79 do la Ley provisional municipal do 21 do Junio último, y prévios los requisitos quo en el mismo se detornii nan, so ha servido acceder á lo sol’oitado por los vecinos del pueblo do «Aguacate» concod éndoles la creación do Municipio y la eonsiguiouto elección de Ayuntamiento propio, segregándose al efecto do la juiisdiceion Municipal de Jaruco á lu que hasta aho-j ra ba pertenecido.
Lo que de orden de S. E. so publica en la Ga-
A gesto próximo pasado, on la iuteligencia de que el tipo por fanega de ma'z se ha aumentado hasta nue ve pesos, cincuenta centavos oro.
Habana 25 de Setiembro do 1878.—El Inspector general Antonio M, JAudencs.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda so ha servido disponer se proceda á la subasta del consumo de panado de la jui isdiceion municipal que so expresa á continuación, bajo el tipo quo se indica y con sujeción al pl.ogo gooeral do condicioues publicado on la Gaceta dol úia 10 del mes do Marzo último, quo estará de manifiesto en la Administración do Rentas de esta capital.
Dicha subasta tendrá lugar en ol dia que se expresa á las doco en punto de la mañana en la Administración de Rentas de la Habana á quo pertenece ol consumo por el cual se abre licitación.
Distrito municipal. Tipo para la subasta.
2V A los usufructuarios de nichos en icota oficial para general conocimirnto.
Habana 30 de Setiembre de 18 78.
El Secretario del Gobierno General,
B. Galbis.
Sanidad.
El Vice-Cónsul de España en Fuerto Plata, di-1 co á este Gobierno Genoral con fecha 16 de Setiembre próximo pasado lo que sigue:
«Muy Señor mío: tengo el honor de participar á V. E. como la Junta Je Sanidad do esto Distrito
...	. Habana 19 de Octubre do 1878.—El Brigadier,
marítimo ha acordado no admitir los buques quo jcfo de E jyp, Pedro de Cuenca.
Capitanía General de la Siempre Fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección do Campaña.
Roal orden Circular publicando queda hecho cargo dol despacho ordinario de! SI iaisterio de la Guerra, ol Tomento Goneial D. Marcelo do Azcár-raga.
El Excmo. Sr. Ministró de la Guerra en R. O. Circular de 6 do Setiembro último dice al Excmo. Sr. Capitán General.
«Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) do acuerdo cou el Consejo de Ministros, se ba seivido resolver, que durante mi ausencia so encargue del despacho ordinario do esto Ministerio, el Teniente Genoral D. Mai celo do A zcái r..ga y Fulmoro, Subsecretario dol mii-ino.—De Real orden lo digo á V. E. para su co-noeirniento y efectos consiguientes.»
Eo quo do órdon do S. tí. se publica en la Gaceta do la LLabaua para general conocimiento,
el citado Cementerio, que tengan derecho á una segunda inhumación, se les proporcionarán oportunamente en el de Colon sepulturas temporales, en tramo de preferencia; sirt irrogarles otros gastos que los de enterramiento, á no ser que prefieran adquirir la propiedad de los terrenos que ocupen dichas sepulturas; y quedando ellos por su parte obligados á prorogar el usufructo de sus nidios, si estos cumplen antes del 3 de Noviembre de 1883 y desean que los restos de sus deudos no se exhumen hasta esa época.
3? A los propietarios de bóvedas en Espada se les proporcionará tambieu en Colon, pero á perpetuidad, una extensión de terreno igual á la que posean y en tramo de la misma categoría, prévia instrucción del expediente en que se compruebe su derecho autorizándoseles además para quo L- APn°Daa0,9 ror/l ^ —,u uBi«u ; Por el Ministerio de Ul.«mar c m f cha 19 de i CLlio, auiOii¿áiiuo»eiea duernas paic*	bierno General en 4 dol que caraa oí pliego Jo condi- r, ,	i u virv,,. q. n \
e¡t los términos reglamentarios, trasladen ciones que han de regir ou la subasta quo dobo cele- ‘ 101011 101 "	°	""	‘ *’ °
depositados en dichas bóvedas,! brarse para la venta do nueve bueyes portcnecien--	•	tes al ramo da Obras Públicas por hubor resultado
inútiles para 01 servicio, valorados on novecientos
procedentes de esa Isla toquon en esto puerto con patento sucia á causa da la epidemia quo desgraciadamente aflijo; soio admite la correspondencia bajo lab leyes sanitarias.»
Lo que se inserta en conocimiento.
Habana 2 de Octubre de 1878.
B. Galbis.
Inspección General da Obras Públicas deis Isln «le Cube.
Aprobados por el limo. Sr. Secretario del Go
Sección 3?
Para recojer un documonto que le interesa so . _	. presentará en esta sección tercera dé Estado Mayor
la Gaceta para genera) . d(J jft «japitanía Genoral, ol soldado licenciado dol
primor batallón del Regimiento infantería de Cuba número 7 Tomás Diaz López.
Habana 19 de Oo'.ubro do 1878 El Brigadier Jefe de E. M., Pedro de Cuenca.
Sábado 5 de Octubre de 1878.
Habana y su jurisdicción .................. $309,016’48 oro al año
Habana 13 de Sitiembre de 1878.—El Sub-Di-rector genoral do Hacienda, José del Campo.
GOBIERNO CIVIL DE LA PROVINCIA DE LA HABANA.
Éu el paseo de la Punta fueron rocoj dos por estar abandonados dos caballos, uno careto con las cuatro patas blancas y como do 6 y media cuartas de alzada y cl otro rosillo de la misma alzada y con el hierro X en la paleta izquierda, los que fueron remitidos al Cor al do Concejo.
Lo quo se anuncia por esto medio, para que el que se considere con derecho á dichos animales, se presento eu la Secretaría de este Gobior-uo, Negociado de Orden Público, cou los documentos que justifiquen su propiedad en el término de quince di«s á contar de la fecha de este anuncio donde se darán las órdeues para su entrega.
Habana Setiembre 30 de 1878.—José Arde-
nus.
Ordou Publico.
Dirección General de Hacienda.
Jos rest' s
de uno á otro Cementerio
49 • A los dueños de mausoleos y jardines que han adquirido ya en Colon terrenos, se les permitirá trasladar á ellos esos piadosos recuerdos, á voluntad; los que no se Rallen en este caso deberán adquirir lhs correspondientes parcelas de terreno, si optan por la traslación, al demolerse el Cementerio de Espada.
ñ9 El Gobierno Eclesiástico dictará inmediatamente las medidas necesarias para que se preparen sepulturas en (ramo de preferencia, con el objeto indicado en el articulo 2? dé este Decreto; así como también
dor Genetal la Real orden sgu-euU:
«Excmo. bi.— Uo Halo <uuita al Rey (q. I). g.) do la carta de V. tí. núm. 9 focha 31 do Dio embie ú timo, en la que 'emito copia - el reglamento f r-
Habiondo acudido D. Joaquín María Murquiz, en solicitud do que so lo pormita establecer una im pronta movida por máquina do vapor, fuorza de cinco caballos, en la callo do Cuba núm. 63, so hace pre sentó por medio dol prosonto anuncio, para que lo« vecinos quo se consideren poijudicados por su instalación, acudan á la Secretaria do este Gobierno de Provincia, en el término do ocho dias, á presentar sus reclamaciones.
Habana Setiembro 2G do 1878.-—José Arderius
SEGUNDA SECCION.
y ror u tando qu » ia
«iacoion de dicho 11giumento esta confo, me cjn lo 1 ¡ pn vanido en la Ib al orden de 19 de Julio del afí »
cuarenta y siete pesos billetes del B. Español do la	nuevame„ie , un establecer la visita de efei-
Habaua. se ba señalado el día 14 de Octubre próxt (oh limbrado„ en J , y rorll wndo QU » la re-mo y hora de las 12 do su mañana, para celcbrai dicha subasta quo tendrá lugar en las Oficinas do la
Inspección General del ramo, callo do Cuarteles nú-; ■	ptt,ndl, S. M. La tenido á bien su uproba-
mero 4 bajo cl pliego de conche ones «probado y que 1 DjP,{oui ó (lo„ ,0 dig0 A y. E. jm. a su ¿onecí-se insorta á continuación, hallándose también do tua- .	,	.	®	1
nifiesto en las mismas oficinas la relación detallada ; m!ün£pVbhcaen e! periódico oficial para de los bueyes, sus señas y lasac.on para que las, or- c,rocim?eDto d¿| ^blico, debiendo advertir que ei semas que deseen interesarse on la subasta, puedan <r¡am0Dt0 de cuya aprobación so da « uon.a so ir-
examinar aqu líos documentos	8or?ó en la Gaceta otíci il do esta Isla coi respondion-
Las proposiciones se arreglaran al modelo ad-	3 do Ellcto dvl pr sentó año.
junto y so presentarán en pliego cerrado y solo se 1 admitirán durante la primera inedia hora del acto. I Serán nulas y do ningún valor las quo falten á cual quiera do estos requisitos y aquellas cuyo importe ¡
Habana 28 do Octobre de 1878.
11 Diroctoi geoen.l,
Mariano (ando Yülaatn l.
La subasta se celebrará con arreglo á la instrucción vigente de 11 do Julio do 1869. Si se presentaren dos ó mas proposiciones iguales se proco
para que se observe el mayor orden en to- Bua inferior al de la tasación, das las inhumaciones en tierra, numerando á este fin los cuadros, é hileras de fosas de cada cuadro, y llevando un registro exacto de I03 cadáveres sepultados.
69 El mismo Gobierno Eclesiático propondrá á este A icc-Real Patrouato, la forma que deba darse á la administración del único Cementerio que queda.
Y 79 En lo sucesivo no se construirán más nichos cu el Cementerio de Colon.
Publíqucse en la Gaceta trasladando lo resuelto al Gobierno Eclesiástico y al Ayuntamiento, y dése conocimiento de todo al Gobierno Supremo.
Habana 30 -le Setiembre de 1878.
Arsenio Martínez de Campos.
Estadística.
El Excmo. Sr. Gnb mador Generi’, con
Sección de Política.—Asuntos generales.
Habiendo acudido de nuevo acete Gobierno General el Sr. Director déla Gaceta, en queja de que por a'gunas dependeuc as del Estado y Corporaciones Municipales, no se dá el debido cum plimiento á la Real orden de 5 de Jun.o ú'timo, que entre otras cosas previene se exija á los in-to¡osados til scrios entregadas por las oficinas la» cóp as de las escrituras de subastas, el recibo que acredite haberse satisfecho ol importe de la juldicaeiou d>. estos anuncios eu la Gaceta, por a persona á quien luya sido adjudicado el ser v cío público do que se trate, ocasionando con ello graves perjuicios en sus intereses á la mis-mu; el Excmo. ¡Sr. Gobernador Gcueral ha dispuesto se recuerde el exacto cumplimiento de cuanto en ella se determina, espetando do los ’Sres. Jefes de dependencias y Presidentes délos Municipios, de que cuidarán de hacer qbservar extrictamoutc lo preceptuado en dicha Real orden, evitando con ello á la Administración eno-
i
dora á una licitación verbal ontro sus autores, que formándose con lo propuesto por esta Dhc cion, duia«á 10 nvnuto», siondo do cinco pesos en billetes la mínuua puja admisible.
Habana 30 do Setiembre de 1878.—El Inspector general, Antonio María JAudencs.
Modelo do proposición.
so ba servido resolver, p r acuerdo del 26 de Seiiembre último, que los Directores de las Coaa-puñías de caminos de hierro y almacenes de depósito, que tengan su d miicilio eu la Haba a, firmen parte de la Comsiou Centr.l de Estadía tica creada por decreto de 18 del mismo mes, „	.	comotambicu que pertenezcan á las Comisiones
D. N----N...... vecino do ........ enterado del ¡ Provinciales I03 Directores de las expresadas
anuncio inserto en la Gacela Ouc.al de la Habana Compañias alinacene3, domiciliados en la res-
correspondiente al día....y (Je lo* requisitos que	, Y» •	.
se exigen para h subasta de nueve bueyes inútiles pect.ya Capital de cada Provincia,
pertenecieutcs al ramo de Obras Pública-, y do todas	.
las obligaciouos y derechos que señalan los docu-: general conocimiento,
Lo que se | ubliea en la Caceta oficial para
Habana 2 de Octubre de 1878.
Mariano Canelo Villaaniil.
troro «Dique» las dos torceras partes restantes del importe del remate. Si on el término de 15 días contados á partir del siguiento al del ramato, no se pro-....	.	1 sentare el rematante á recojer los bueyes, soenten-
josas recordatorias de las disposiciones emanadas ¡ derA qU0 r0nunc¡a á ellos^y porderá la cuntí !ad en-del Gobierno Supremo.	j trogada al adjudicárselos.
mantos que han de rogir en la contrata, ofrece por ;
los expresudos nueve bueyes la cantidad do.... (la ¡
cantidad on letra) en billetes del Banco Español do j la Habana.
Fecha y firma.
Pliego do condiciones quo pue lo rogir en el ramc-te do nueve bueyes dol Ramo.
1? Los bueyes se vendorán en un solo loto, siendo el número de bueyes y señas que lo componen las expresadas en la nota que va al final. La li-oitaciou se hará por todo o) lote.
2?- En la licitación no se admitirán posturas inferiores á la tasación .ó las quo se hugan sobre menos bueyes do los que componen todo ol lote quo ganado compuestos do los animales siguientes: 150 se remata.	is.bezasde g-nado vacuno, 19 id: do .¡añado caballar
34 El lote so adjudicará al que haga la propo- y 41 de ganado do cerda, tasadas las primeras en sicion mas ventajosa, qne sera aquella que exceda 5685 posos en oro, en 409 pesos oro las segundas y mas do la tasación.	249 pesos oro las teiceras Dieno ganado so halla
44 Adjudicado ol lote el rematante entregará en la Hacienda Yagua, jurisdicción do Sancti-Spíri-la-tercera pai te de la cantidad en qao le ha sido tus. La subasta tendrá lugar simultáneamente en adjudicado al Presidente del remate, quien le dará la Administración de Rentas de la Habana y en la una papeleta que lo servirá’para recojer los buoyes, Colecturía de Sancti Spiritus el dia 10 de Octubre entregando antes al Sobrestante que roúdocn el po- próximo á las doce le la mafiaua, amela respectiva
J unta do subastas y bajo el pliego de condicioneE que á continuación se expresa. —Habana 10 do Setiembre de 1878.—El Sub-Director, José del Campo.
Sub-JJireccion.
L( b Sre«. Lawton hermanos, se servirán pro-rentarse en ¡a Soccion de Alcances do esta Secretaría, en horas do despacho, áiostruirge do un asunto que les concierne.
Habana 24 de Setiembre de 1878.—José del
Campo.
El Excmo. Sr. Director General se ha servido d'sponcr sé saquen á pública subasta tros lotes de
Contaduría genoral de Hacienda.
Negociad* de Reparo3.—Núm. 297 f9 98.
D. Isidoro Rosales, Conludor quo fuó do la Ad in'riisiriicion de Oontr bm-ionos de Pinar dol Rio, se presentará en esta Contaduría en dia hábil y término do tros, á evacuar un asunto del sei vicio.
Habana 12 do Setiembre de 1878,—El Contador Generili, P, O., Luis Solano•.
1.4 V. núm 7 f. 6;3 — iS¡ gociado de compulsas Doña Jose'á Maree'int Veranoz, viuda de I). Estéban Ramón Urgellce, empleado cesante de 11 cienda ó persona que la rep. esente, se servir- pre cntarse eu esta Contaduría geueral en dia y liora hábil para enterarlo de un asunto que le concierne.
Habana 23 de Setic i bre do 1878.—El Con tado Gene al, I\ O , Las Solano.
Ordenación «3onerai Delegada de Fagos de la Isla da Cub -,
Dj orden del Exorno. Sr. Director Genersl de Hacienda, se convoca por esto medio á los acreedores del Estado por ob'igaciones devengadas cu Ju lio y Agosto último quo al pió se detallan, á fin de que »o pre°euton on este co ntro en horas hábiles, á hacer efectivos sus créditos.
Habana 3 do O Libre do 1878.—José Joaqui Bolívar.
Belacion de acreedores d qne se contrae la conto caloria que precede.
GRACIA Y JUSTICIA.
Oro. Billetes.
El pliego do condiciones so publicó en la Gaceta dol día 20 del cornéate.
D. Miguel Rey, Alguacil del Juzgado de Monsorra'e..........	175
» Julián Requeira reconocimientos químicos legales....	560
735 .
HACIENDA.
Almacén de ofeotos timbrados,
Material de Agjsto........... 41	65
Colecturía de Guanubacoa id.
Idem Santa ‘María dol Rosario
id. do Julio y Agosto......	25
Idem Sau Antonio id. id.....
Idem Regla id. id...........
Idem Jaruco id. do Agosto...
Idem Isla de Pmos id........
Sala de Convalecencia id ...
D. Juan A Bancos. Ramosa 00
tab ico cu Ju'io........... 1240
Idem id. en Ag ato.... 1250
41	65
25	...
25	
33	33
25	
20	33
16	66
375
2677 47	375
Oro. Biilotes.
GOBERNACION. Junta Snperor do Sanidad Ma
terial de Jnlio y Agosto.
Hospital do San Felipe y Sac Lago Renta decimal Agosto Idtm estancias de confina
dos en idom....«...... ...
Guardia Civil Alquileres de ca fas en id ..................
FOMENTO.
Instituto Provincial do 24 ense _ ñanza Material do Agosto,..
Escuelas profesionales id...
Observatorio Físico motereoló-
g'co id....................
Obras públicas id...........
Aciidomia de Ciencias idem de
Julio y Agosto.............
Obras púb'icas Indemnizaciones Julio....................
Id- id. Agisto...
ta de piodra Agot to .....
por acopio
lidades Julio.................
Conservación de Carreteras 3 gratificación de operarios Ju
, )i0...................-......
Joroalos do Julio.....:.........
raros, material do id..........
Jornales de Agosto..,,,,........
Raciones id....................
Gastos do carreteras id.......
Raciones 29 Distrito Agosto,...
Puertos material i<............
Boyas id. id.................
Idem id. Reconstrucción
			
		266	64
		375	
		1161	75
. 2152	52	240	25
. 25	...		
2177	52	2043	64
X . 108	33		
. 66	66		
. 50 .			
83	33	238	...
. 83	33		
. 440	71	136	
519	92	100	20
i , 2041	65		
34 r			
272			
. 15*3	• • »	24	...
		185	• • r
, 2382	07	16*	...
		80	20
		891	80
		752	90
		109	65
. 1300			
.10000			
. 4370	...		
[23204	80	2631	75
Fecha ut supra. —Boi'v ir.
____ /
Adm'nistracion General do Correos.
Acordado po: ol Exemo. Sr. Gobornador General el sacar a publica subasta nuevamente los servicios postales entro-Villa-clara y Camajuauí, y entro San Andrés y Sancti-Spíritus. so publican á continuación los pliegos do condiciones, quo para dicho neto, que tendrá lugar en este Centro á las 12 del 15 del entrante Octubre, han de regir.—Lo que so anuncia para uenoral conocimiento.
Habana 23 de Setiembre de 1878. — Cárlos de Rejas.
[Los pliegos do condiciones se insertarán en uno de los números sucesivos,]
El vapor-corroo español. «Pájaro del Océano» saldrá de esto puerto para ol de Oubi ol 5 del corriente haciondo además escala en los do Nuevitas, Gibara, Mayarí, Ságua, del Tánamo y Baracoa.
Hasta las dos de la tarde del mismo dia so recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia quo ha de conducir para dicho pun tos.
Lo quo se insorta on la Gac.tay demás periódicos de esta capital para conocimiento del público.
H&buna 2 do Octubre do 1878. El Administrador genoral, Carlos de Rojas.
El vapor-correo espnflol «Alfonso XLi» saldrá de esto puerto para el do Cádiz el 5 del corriente.
Hasta las dos do la tardo dol m’smo dia so rj-citñrá en el buzón ¡ eesta Administración Central la correspondencia que ba do conducir para dicho pun-o. Desdo dicha hora, hasta media áutesdo la salida del vapor, so recibirá con doble franqueo, lo mismo quo en los buzones de alcance quo hay establecidos.
Lo quo se .nsorta on la Gaceta y demás periódicos de esta capital para conooim'onto dol publico-
Habana 19 do Octubre do 1878_____El Adminio'
trador goneral, Cárlos de Rojas-
Ordenación «le Marina •‘ol Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero en sesión do 14 dol ac'ual, se saquo á pública iicitaciou el suministro do medicinas quo necesite la Marina hasta 30 do Junio do 1880, ha d apuesto el Sr. Ordenador del Apostadero quo el expresado acto tenga lugar ante la citada corporación cl dia 12 de Octubre próximo, á la una de Ja tarde, baj > les bases dol pliego de coadicioues inserto á continuación.
man
Habana 20 do SeUcmbte de 1878.—Rolrigo Ro-
Pliego do condicioues b3jo las cuales so saca a pública licitación el suministro de las medicinas y envases quo se necesitan on esto Apostadoro para los buques dol E tado y demás establecimientos do la Armada hasta fin de Junio de 1880.
Condiciones especiales.
1.	* Será obligación dol contratistas provoer le medicamentos y do sanguijuelas, con suj cion al Reglamento aprobado por Real órden de 30 de Marzo de 1878, á los buques quo so armea en e6te Apos-1 adero, á los surtos en esto puerto, Arsenal y demás establecimientos de marina y finalmente, facili-aráúuantaa medicinas so le pidan en esta Capital para* la gente do mar ó de tierra quo hayan do trasportarse en buque de guerra ó del comercio, flotado paralas atenciones de. servicio, como también las que se destinon para los buques drl Estado queso hallen friera de esto puerto.
2.	a Igualmonto lo será ol suminiitrar los envases do las formas y dimensiones proporcionadas para que se puedan acomodar convenientemente, los cuales deberán ser do cristal, vidrio, porcelana, hola do lata, barro y madera, según el objeto á que so lestinoD, y estar dispuestos y preparados, con. suje-ion al Reglamento citado quo se bailará de manifiesto en la Comandancia do Marina del Apostadero. Además deben tener dichos cuvnsos estampados en -us fondos ó costados ol peso on limpio do sus cabidas, con p:utura permanente, quo so recovarán por cuenta del o ontisia al verificarse el reetni lazo t«l consumo de medioi. as si observa que no . Man bien claros, y por último han do euuegai'íO con lúa sobres tapes y con sus ataderos de Valúes blanco ó de lo quo corresponda, según so acostumbro en las ofioiuas de Farmacia.