PERIODICO OFICIAL* DEC GOBIERNO.
Nam. aiO.
ïiiéves 3.2 de Setiembre de 1878. - Santon A duì o y eampaSira. —Sirctì »r en el Stato A gel.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
Comuniqúese al-Rector de la Univer-: tK bo 0,'ntPJnor- ®'; las compañías fueren oleo
...	1	i-i	oh comandita, las circunstancias s g nenies:
sidad, con recomendación de que remita; n L* fecha de la e>o itura yo
nota personal de las gratificaciones corres- j Escribano ar.t < qn en se otorgó;
lectivas ó
es:
domicilio del
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GEMMI l!E U ISLA DE til
Sección de Fomento.—Negociado de Instrucción Pública.
Vistos los oficios dirijidos á este Gobierno General en 25 de Agosto y 26 de Setiembre de 1876 por el Rector de la Universidad Literaria de esta Capital, recomendando en el primero el voto y los deseos del claustro general sobre miento del período de estudios y grados del Doctorado en las facultades de Derecho, •Medicina y Farmacia y encareciendo en el segundo el número de Licenciados que aspiraban á matricularse como alumnos para el Doctorado en aquellas facultades.
Vista la posterior comunicación de 13
pondientes á los Profesores según el citado artículo 35 de su Reglamento: hágase luego saber al Departamento de Hacienda: dése cuenta al Gobierno de S. M. [q. D. g.] de estos nombramientos provisionales y publíquese para general conocimiento.
Habana 10 ele Setiembre de 1878.
Arsenio Martínez de Campos.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Agricultura, Industria y Comercio.
2? Los riombrep, domicilios y profesiones de I s socios que no satín coman litari >t:
la com
3? La razón ó til alo comercial de pabia;
44 Loa nombres de los socios huí o* izados para administrar la compañía y usar le r-it firma;
Las oant,¡dadot entregadas ó que se hubieren de entregar por nociones ó «n comandita.
64 La dmaci :n d» la sociedad:
El testimonio que para el efecto de hacer el asiento se presante en la Secretaria de la I ilenden-cia, quedará archivado en ella.
Inspección General de Obras Píblt as.
No bab eado tenido efecto por falta de lici tadores la subasta anuncia la pina el dia 19 de Julio último, con objeto de contratar el macha-
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Exorno, Sr. Gobernador G moral, con focha 23 de J ulio último y bajo el n9 1976, la Real orden si— j guient :
«ISxcmo. Sr.— Vis'a la carta oficial de Y. E. j rúm. 515, fecha 22 de Junio último, dando cuenta! ds l)..bjr ivh ibilitado á oJ. Manuel Cordero en el! destino de Contador de la Colecturía do Reatas de | Sen1 i-Spíritus, por el tiempo quo exced 6 en tomar 1 posesión de este destino; 8. M. el Rey [q. D. g.] ha ! tenido a bien aprobarla resolución de V. E. De Real orden lo digo A Y. E. para su conocimiento y efec ios cu-respondientes.»
Y acordad) por s. E.( s(l oumplimionto con fecha de ayer, se publica en la Gaceta para goneral
inteligencia.
Habana y A rosto 29 de 1878.
Ei Director General de HaeienJa, Mariano Cundo Villaamil.
Ordenado por el artículo 22 del Código do Comercio. que en cada Capital de provine a se ab-a	, ,	.	,	.	,	,
restablecí-' un Registro público y goneral de comercio en que	de la p edi a que se est acopia do en los
so anoten las escrituras dóteles y capitulaciones Enómetros b, i y 8 de la carretera del Oeste, matrimoniales de las que se celebren en caso de rea- be dispuesto ae anuncie una segunda subasta titucion de dote, y de los que constituyen soc'edad j que tendrá lugar el dia 14 del cor ie te, bajo
mercantil, así como de los poderes que se otorguen por comerciantes á factores y dependientes suyos, para dirijir y administrar sus negocios mercantiles, el Exorno. Sr. Gobernador General, dada la nueva organizaren administrativa de este país, se ha servido acordar se proceda desde luego á establecer
de Agosto próximo pasado, en que el mis- i dicho Registro eri loaseis Gobiernos Civiles que mo Rector dá cuenta de lo acordado poY el comprende Jalda, á fin de que tenga cumplido I
..	.	—-	.	.1 _	1 nf.jni a 1/. nv
as mismas bases y pliego de condiciones que la anterior, insertos en la Gaceta oficial de la Habana correspondiente ai dia 17 del precitado mes de Julio.
Habana 2 de Sebembre de 1878.—El Inspector General, Antonio M. J dude ros.
Consejo Universitario al responder á la ex citaeion de este Gobierno General sobre reformas convenientes en el interesante ramo de Instrucción Pública, insistiendo con preferencia en el restablecimiento del Doctorado.
Visto lo que en el particular ha opinado unánimemente ]a Junta Superior de Instrucción Pública y la general aspiración significada por los periódicos, en bien de la juventud estudiosa y en obsequio á la Universidad, que desde su creación estuvo cu posesión del derecho de conferir grados de Doctor, basta el dia 10 de Octubre de 1871 en que perdió esta facultad que constituía uno de sus timbres mas estimados.
Considerando que por orden del mismo Gobierno Supremo fechada á 12 de No
efecto lo preceptuado por el Código; teniendo en cuenta para olios Jo qno determinan los artículos
11, 24, 25, 26, 31, 286 y 290 del mismo.	________________
Lo quo se publica en la Gaceta oficial para ge- ¡ ia fií;ea denominada Jibaeoa para su reparto con noral conocimiento, y á fio de quo los interesados ■	■ ~	■ —	■	-- - ~	■	• ■ ■
puedan acudir al Gobierno Civil de su provincia conloa documentos sujetos á inscripción que so otorguen en la demarcación de ella.
Habana 6 de Setiembre de 1878.
11, Crolbis.
Por el Ministerio de Ultramar ae comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 28 de Judo último y bajo el núm. 1961 la Roul órdeu siguiente:
«Excmo. Sr.—Parala plaza de Jefe do Negociado de 3,55 clase, Administrador de la Aduaua de Cárdenas en esa Isla, quo resulta vacante porl renuncia de D. Aníbal Arriete, y dotada con el j j sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos | cincuenta de sobresueldo; S. M, el Rey (q. D. g.) ha ;
] tenido á bien nombrar A D. Pedro López Trigo,
¡ propuesto por el Banco Hispano Colonial oon arre-j glo al contrato celebrado en 13 de Octubre de 1876.
| Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento j y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimientoeon fecha
T-r i •	,	...	, .	,	.	,	, m • -j , de «vor ge publica en la Gaceta para general inteli-
Hahiendo cedido el Ayuntamiento do Trinidad !	1	*
El Exorno. Sr. Director General, se ha servido acordar se saquen á pública subasta las obras de re. paracion de la casa que ocupa la Admíni tracion de Rentas de Matanzas, bajo el tipo de 7086 peso» 15 centavos oro, quo determina el presupuesto formado por el Sr. Arquitecto del Estado, y bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa. El acto d-borá toser Jugará la 12 de la mañana del día 20 de Setiembre, simultáneamente en la Adm nistraciou do Rentas do la Habana y en la de Matanzas, a -te las respectiva» Juntas do subasta-.
Habana 28 de Agosto de 1878.— José del Campo.
El pliego de oondioiones se publicó en la Gaceta do los días 6 y 7 del corriento.
CIVIL HE LA PROVINCIA DE LA HABANA,
Orden Público.—-IV uúm. 64.
El mozo Francisco Rpcarroy y Mantega, se personará en las otic nos do este Gobierno Civil, para recibir un documento que le interesa.
Habana Setiembre 4 de 1878.—Arderius.
inspección General de Mientes de ¡a Isla de Cuba.
Artículos del Código de Comercio que se citan.
Artículo 11.
Toda persona que so dediquo al comercio, está obligada á inscribirse en la matrícula de comerciantes de la provincia, á cuyo fin hará una declaración por escrito anto la autoridad civil municipal de su domicilio, en que expresará su nombre y apellido, estado y naturaleza, su ánimo de emprender la profesión mercantil, y sí la ha de ejercer por mayor ó por menor, ó bien de Ambas maneras. Es-
tar g!o al Real Decreto do 27 de Octubre último; y no encontrándose dicha fioca.en condiciones favorables al objeto do la eesion, el Excmo. Sr. Gobernador General de actierd) con lo prepuesto por esta Inspección se ha servido disponer eí arrendamiento
m publica subasta do la mencionada finca Jibaeoa, T ...	. .	,	_ , . ,	.	.
con arreglo al pliego do condiciones quo A continua- f1110 u imo Y baJ° n ^003 la Real órden siguien
gencia.
Habana 29 de Agosto de 1878.
El Director general de Hacienda,
Mariano Cando Villaamil.
Por el Ministerio de Ultramar se Exorno. Sr. Gobernador General con
comunica al fecha 28 úe
cion so inserta.
Habana 31 de Agesto de 1878.—El Inspector
General, Francisco de P. Portuondo.
Modelo de proposición.
D. N.....N.....vecino de.....enterado de! plie-
te:
((Excmo. Sr.—A propuesta del Banco Hispano Colonial y con arreglo al contrato celebrado en 12 de Octubre do 1876, S. M. el Roy (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante con ol haber qua por clasificación le oo.responda á D. Victoriano Castro, Uüc'al 1. ° vista farmacéutico do la Aduaua de osa
go de condiciones publicado para el arrendamiento ! (Japit i!; retroyéndose los efectos de esta cesantía á en pública subasta de la hacienda «Jibaeoa» on la ¡ ¡a fecha en que fue acordada por Y. E. la suspen-
inriúiiihr.í An nn T ni n i rl it i) nP.mna lo fin m n fia	fon •	»	r.	•	.	r-v -r-\ < r •	•	« •
jurisdicción de Trinidad ofrece la suma de..(en I s¡0n qe este funcionario. De Real órden lo digo a
letras) pesos anuales, comprometiéndose á cumplir ¡ y_ J3 para ¡¡u conocimiento y demás efectos » tn todas sus partes lo que previene dicho pliego. ; y acordado por S. E. su cumplimiento con fe-Fecha y firmal	j	cha de ayer, su publica eu la Gaceta para general
de Julio de 1863 debe tenerse como Única ! procurador del pueblo, quien está obligado á pon«.-1 pl¡ de COT)dicione8 pa.a el arrendamienlo en pú- !	29 de Agosto de 1878
legislación vigente en el Ramo de Instl’UC- ¡ lo s! en el '“^rosado no concurro un motivo proba- -...................-■	-	-	■-	1 Habana 29 de Agosto de 1878.
viémbl’e de 1874 el Plan de Estudios de 15 ! ta declaración llevará el visto bueno del Síndico
do ó notoiio de incapacidad legal quo le obste paia ejercer el comoroio, y en su vista se lo expedirá sin derechos por la autoridad civil el certificado de inscripción.
Artículo 24.
cien Pública, y en él se establecen los estu dios que preparan para obtener grados de Doctor.
Considerando que al prestarse este Gobierno General al publico deseo y al ¡ Los ]¡b,-03 del registro, estarán foliados, y to-1 1'liegO del claustro general, se facilita á los das sus hojas rubricadas por el que fuere inton-
hlica subasta de la tinca denominada Jibaeoa de propiedad del Estado, situada en lu jurisdicción d) Trinidad y compues'.a ue cuatrocientas cincuenta y tres caballerías de tierra, bajo el tipo de itsaciou de mil pesos oro anuales.
Se publicó eu la Gaceta d-1 5 del corriente.
Licenciados de facultad el coro namiento de sus carreras literarias.
Considerando que en materia de ense fianza pública no han do tenerse como pre
dente" (1) de la provincia en abra cada nuevo registro.
la época en que se
Artículo 25.
Todo comerciante está obligado á presentar en
feren tes las razones de economía, y que ni | el rogistro general de su provincia, para que so to
aun esas tienen cabida en el caso, porque ™zon do ellos, Jas tres especies' do documentos	es-a ¡sección en ñora na
hi3 dotaciones de los Profesores del Docto- de 9U0 6e haoe mención en el articulo 22.	preséntala en es a ¡sección, en ñora na
, notaciones cíe IOS noiesores Ctet JJOCto Con re8pooto á la3 escrituras de sociedad, será ¡ enterarle de un asunto que le concierne.
Capitanía General de la Siempre Fiel Xsia de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 29
El soldado licenciado dei Regimiento Infan-fanteria de la Habana, José Trillo Gírela, se presentará en es a Sección, en hora habí1, para
.	.	,	. > Con respecto á las escrituras de sociedad,
ráelo quedarán muy compensadas con el suficiente para este efecto un testiminio autorizado Valor de las matrículas y derechos ele los por el mismo Escribano auto quien pasaron, que;
contenga las circunstancias que prescribe el artí i culo 290.
Artículo 20.
La presentación do dichos documentos se evacuará en lo» quince dias siguientes á su otorgamien- j to, y con respecto á las oartas detales y capitula- j cioues matrimoniales que estuviesen otorgadas por n iii/-	'personas no comerciantes, que después se inserí-
VUe desde el próximo curso escolar se, 5¡oren para ejercer la profesión mercantil, se coo-fenga por restablecido el Doctorado en las ! tarán los quinoe dias desde el en que se les libró
Habana 6 de Seúem .re de 1878.—Ei Briga
grados
Visto todo y considerado: en obsequio á la juventud estudiosa, y secundando el voto público y las instancias, dél Rector y claustro de la Real Universidad, lie resuelto:
dier Jefe de E. M., Fedro del Manzano.
P. I.—El Coronel 29 Jef
Dirección Ornerai de Hacienda.
Sección 19. — Personal.
porla autoridad correspondiente la ÍDSoripcion.
Artículo 3L
el certificado de
Facultades de Derecho, Medicina y Farmacia, abriéndose • matrículas de alumnos desde el diay por el término de reglamento.
Que esto se entienda sujeto á la aprobación del Gobierno de S. M. (q. D. g-.) á quien ya se lia dado cuenta.
Que en presunción del caso posible, aunque no probable, de resolución contraria, los derechos de matrícula de este período de estudios se tengan en depósito, como ha propuesto el Rector en 26 de Setiembre de 1876, y no se empleen en papel del Estado ántes de recibirse órden aprobatoria de este Decreto.
Y que las asignaturas que han de res-1 gantee. tablecerse en la Universidad sean servidas ° La razón social ó denominación do la com por ahora como establece el artículo 35 de ¡pabia;
su Reglamento, y en el órden propuesto j . Ltos socio.8 f6 han dVtonet'á	ad'
por el claustro general respecto de los Pro-1 E1 capital qil0 Cttda socio introduce en dinero íesores, á reserva de conferir mas adelante! efectivo, crédito ó efectos, con expresión del valoi estas cátedras según ley de 7 de Julio de! qua 80 dé á estos, ó de las bases sobre que ha do hall 867 cuando estén definitivamente aproba- cer8el das y constituidas.
En consecuencia nombro en la
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al j Excmo. 8r. Gobernador Gcner.J, con (echa 28 de i Julio último y bajo el núm. 1„999 la E mi órden si-
: guíente:
¡ «Exorno. 8r.—Vista la carta oficial de Y. E. n° 549, fecha 26 do Junio último, en la'que da cuenta I de haber «nuelpad ) la cesantía so'hitaia por e!
V ata d‘ la Aduaua de Cárdenas, D.
| Oficial 5. ° V ata d
Copia dei asiento que se haga eu el registro j Uamon Basciailana y Roster; S. M. el Roy tq. D. g.) goneral de todos los documentos de que se toma ¡ ¿a tenido á bien aprobar la resolución do V. E. tarazón en él, se dirijirá sin dilación á expensas de ; clarando cesante con el haber que por cías ficacion los interesados por el Secretario de la Intendencia, | |e corresponda á dicho funcionario. Do Red orden (2) á cuyo cargo está el registro, al tribunal de co-1 ;0 digo ti Y. E. para su conocimiento y demás efeo-roercio del doneici io de aquellos, ó al juzgado real! tos »
oidinario, donde no haya tribunal de comercio, pa- | y acordado por S. E. su cumplimiento oon fe-raque la fije en el estrado ordinario efe sus an-¡ cha de ayer, 88 publica en la Gaceta pira general dieucius, y so inserte en el registro particular que inteligencia.
Habana 29 de Agosto de 1878.
El Director general de Hacienda, Mariano Cando Vi.laamil.
cada tribunal deberá llevar de estos actos.
Artículo 286.

La escritura debe expresar necesariamente: Los nombres, apellidos y domicilios de los otor-
Facnl-
tad de Derecho Civil y Canónico para la asignatura de Filosofía del derecho y derecho internacional al Catedrático supernu-imrario Dr. D. Ramón de Armas y Saenz.
Para la de legislación comparada, al íe igual clase Dr. D. Jesús Benigno Galvez.
Para la de Historia «le la Iglesia, Concilios y Colecciones Canónicas, al Dr. D. José Ramírez Ovando, Catedrático de Disci-lina general de la Iglesia.
En Ir Facultad de Medicina para la Historia de la Medicina, al Dr. E>. Antonio Goraon, Catedrático interino de Fisiología
e Higiene.	,	,,	-	. ,
'En la de Farmacia para la asignatura ¡ <lUÍ8ÍürüD	^cloü ^^ales.
■’lo Historia, crítico-literaria de la Farma-|	Articulo 290.
vta, al Dr. D. José de Jesús Revira, Catedrático de análisis químico^
Y para la de ejercicios prácticos, de-• erminacion y clasificación de drogas, al Dr, D. Carlos Donoso, Catedrático Supernumerario.
La parta que haya de coi responder en beoefi cios y pér.lidus á cada socio capita'isfa, y á ios de industria, si ios hubiere de esta especie;
La duración de la sociedad que ha de ser necesariamente por un tiempo fijo, ó para un objeto de terminado; _
El ramo do comercio, fábrica ó navegación sobre que ha deopui'ar la compañía en el caso q te esta se establezca limitadamente para una ó muchas especies do neirociaolonos;
La» cantidades que se designeu á cada socio anualmente para sus gastos particulares, y las compensaciones que en easo de exooso hayau de recibir ¡os demás;
La sumisión á juicio de árbiiros en caso do diferencias entro los socios, expresándose el modo de nombrarlos;
La forma en que se ha do dividir ol haber social, disuelta que sea la compañía;
Todos los demás objetos sob e quolos socios
Por ol Ministerio de Ultramar, se comun’eaal Exorno. Sr. Gobernador Goneral, con fecha 28 de Julio último y bajo el uúm. 1972 la Iteal órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de Y. E número 527, fecha 19 del mei próxuno pasado, danno cuenta de haber nombrado interinamente á D. Manuel Anillo, para servir la plaza de Oficial 2? en la Contaduría general de Hacienda de om Isla; S. M. el Rey (q. D g,) ha tenido á bieo aprobar este nombramiento con ei carácter de interino, De {cal órd-n lo digo á Y. E. para su copocimicntoy j demás efectos.»
El Director Gennral de Hacienda,
Mariano Cando Villactnxil.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fechad del actual, y bajo el núm. 2000, la Real órden siguiente: «Excmo. Sr.—Para una plaza da Oficial 59 Colector de Rjntas terrestres de^Cobrede esa Isla, vacan-e por haber dejado sin efecto el nombramiento de D. José María Salcedo y Hernaez y dotada con el «ueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos de sobresueldo; S. M. el Ray (q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. Peiro Ro Iriguez Díaz. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás electos.»
Y	acordado porS. E. su cumplimiento en el dia de ayer se publica en ia Gaceta para goneral inteligencia.
Habana 29 de Agosto de 1378.
El Director general de Hacienda,
Mariano Cando Villaamil.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica a! Excmo. Sr. Gobernador General, oon fecha 28 de Julio último, y bi.jo el núm, 1937, la Rmi órden si guioritf ;
«Exorno. Sr. —Teniendo en cuenta las razones expuestas por ia Dirección General do Hacienda on la comunicación que en copia remite V. E. con la carta oficial núm. 563 focha 27 de Junio último; 3. M. el Rsy (q. D. g) ha tenido á bien aprobar on propiedad el nombramiento hecho á favor de Don Julián Tere* fio é Hidalg) para la plaza do Oficial 2. ° Administrador de Rentas terrestres de Siigua cor el sueldo anual de 600 pesos y 1000 de sobresueldo. De R ai órden lo digo á V. E. para su conocimiento y electos correspondientes.»
Y	acorda 'o por 8. E. su cumplimiento con fechu *ie ayer, se publica en la Gaceta para g noral conocimiento.
II .bana y Agosto 29 de 1878.
Ei Director General de Hnc;enda,
Mariano Cando Villaamil.
Sub - Dirección.
Sección 24 —Rentas.
El apoderado do D. Cárlos C. del Castillo, Contador que fué de 'a Administración de Rjntas de S igua la Grandt,so sirvirá comparecer dentro del ¡ término de qu noe d:at después uel torcer anuncio | en la Sec fon de alcances de esta Secretaría, en ho-¡ ras hábiles del despache para haccrje cargo do los I que resultan á su polerdante en ol oxneliente de visita girada á dich v A Imin.s' racion, pues de no h corlo en el término indicado lo parará á aquel el , oijuieio que h aya lugar.
H ibana 21 de Agostode 1878.--José del Campo.
SEGUNDA SECCION.
—— i Tiiü ~iii~7M¡irrnpr~¿a rrr*■■■■■ iímw
Cantad aria general de Hacienda,
Secretaría.
Negociado de Reparo a—N9 297 f fG.
I). Ramón Valenzuela,' su apoderado ó herederos se presentarán en e3ta Contaduría en dia y hora hábil y término de quince á recojer el pl ego de reparos deducidos en el exámen de la cuenta de Ingresos y Pag s de la Depositaría Je Pinar del Rio del mes de Setiembre de 1866.
Habana Setiembre 7 de 1878.—El Contador General, P. O., Luis Solano.
Oráenaciaa Gen ral de Fagos.
Negociado de Gobernación Central.
D. Alfredo Gómez Zaragoza. Ordenador General interino Delegado d i Pagos dr.—Por la preseute convoco á los heredoros y a sreeitorcs por funerales leí Sr. D. Manuel Pomb.i; empleado quj fué on la Administración Central de Correos, para que en el término do 90 dias, á contar desde la focha, se pre. senten en esta Ordenación á exponer sus derechos al percibo dolos haberes que á su fallecimiento dejó dev ngaJosel rfr. Pombo; eu la inteligencia que trascurridos los 90 dias será nula y do ningún valor cualquiera reclamación que por tal concepto so haga á este Centro.
Habana 26 do Agosto de L878.— A'fredo Gomv-
A.dmiiii3traci<m Ziocal de Rentas Terrestres
Negociado de Bienes del Estado.
Goiioitala ia adquisición de los solares números 4 y 5 de la manzana 15 do los terrenos de Jas murallas, el Exorno. Sr. Director General de Hacienda se ha servido acordar se saquen á pública subasta bajo el pliego de condiciones que á continuación ss inserta, debiendo tener lugar esta álas 12 del día 17 de Setiembre próximo en el despacho do esta Administración, y unto la Junta de subastas con asistencia dei Oficial del Negociado de Bienes del Estado, que actuará como Secretario.
Habana y Agosto 17 de 1878.—El Administrador, Cárlos Cuervo Arango.
Sub-direccion.—Sección 49 Cumplidos los requisitos exijidos por las reglas
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fe I
ch i de ayer se publica en la baceta para general | ,a	•«» rc4u.».au» cxijiuo» por ias regias
¡nieli'concia	j Lv y 44 de las dictadas por lu Dirección general en
14 do Marzo último, pai a comprobar, que ol ingenio ¡«Veaecia» ó«Benigri",» ubicado en Saguay déla pro-1 piedal do D. Mamerto Mora está comproi.dtdo en ol i artículo IV del Decreto de 3 de Noviembre del año | próximo pasado, el Excmo. Sr. Gobernador General conformándose con lo propuesto por el Excmo. Sr. Director General se lia servido declarar exento dicho ingenio del pago de toda cout ibuoion por el érraino de cinco años que empezarán á contarse
Habana 29 de Agosto de 1878.
El D.rector general de Hacienda,
Mariano Cando Villaamil.
Por el Ministerio de Ultramar se comunb ca al Excmo. Sr. Gobe~uador Gen ral con fecha 28 de Ja io último, y bajo el núm. 1,985 la Real órden siguiente:
«Excmo. fir.—Para la plaza de Oficial 5. ° Ce-! desde 19 de Enero del corrieute año. la lor 2. ° del Resguardo terrestre do Aduana de ! Lo que de órden de S. E. se publica en la Goce osa I ala, que resulta vacante per cesantía de D. j ti para general conocimiento.
El asiento que, con arreglo á lo prevenido en los artículos 22 y 26, debo hacer-o en el registro general do cada provincia de las escrituras sociales,
8)
Entiéndase Gobernador de la provincia. Del Gobierno Civil.
Gaspar Vecins, y dotada con ol sueldo anual de ucscientos pesos y soteci.nlos do sobresuoldo; 8. M. (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Juan Persa Yusia, propuesto por el Banco Hispano Colonial, oon arreglo al contrato celebrado on 12 de Octubre de la76. Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fj cha de ayer se publica en la Gaceta para goneiui eoüOcmieDto.
Habana 29 'eAgos'o de 1878.
Ei Director general do Hacienda,
Mariano Cando Villaamil.
Habana 9 de Set embre de 1878.—Campo.
La Dire cion General de Hacienda se ha servido resolver que, para los efectos de sellar sus li .ros de cont&bü dad, no deben considerarse establecimiento' mercantiles los hoteles, fondas, cafés, casas da comer ó caminas, bot cas ó farmacia* sin droguerías, casas de préstamos y demás establecimientos análogos.
Lo que de órdeu vio a misma Dirección se publica para general conocimiento.
Habana 6 de Setiembre de 4878. — José del Campo.
•uucütnmi I
I «[ op ojouitijq; |	•	^
Pliego do eondicíonos.
1.a5 Las proposiciones se harán «n pliegos corrados sogun previene el artículo 9 ’ del Reglamento y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
3.a El pago del importo do la subasta y del (opósito de 5 p.g para poder tomar parto en ella, se verificará precisamente eu oro.
3.	05 Para quo puedan ser admitidas las proporciones contenidas en ¡os pliegos, habrá do incluirse cu los mismos la cart do pago quo acredito haber depositado en la Tesorería General una cantidad equivalente al 5 p.g do la tasación de cada solar, i'.imbion podrá presentarse dicha carta no pago con posterioridad á la entrega Jel pliego ó on ol acto do abrirse la subasta.
4.	a Constituida la Junta para la subasta en el ugar prefijado, y on ol dia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta; pero no ro procederá a la apertura do los pliegos hasta que haya trascurrido media hora, la t uui so destinará á
ooibir éstos y las cartas de pago úel prévio depó-ito y á t chitar á los licitadores las noticias que convengan Pasado esto tiempo no se admitirán más pi oposiciones, prooediéndose á la apertura de cuun-os pliegos se hubiesen presentado, y rechazando los Jofeotuosos se examinarán por la Junta ¡os demás,