CÜARTÁ SiáCClON*
OrtOINAB XtBX. IWTBRIOA
Tenencia de Gobierno de S-iguu la (irunde.— Instrucción Pública.p' ó*"“ Hallándose vacanto la ]>!»zu de Maestra d> la .Escuela pública de entrada para ñiflas del pueblo do Viana, dotada con ol sueldo de 800 poses, i a pesos para material y 141 pesos para alqu lor de cuse; ho tenido á bien diuponcr so publicjno esta
c invocatoria para proveerla por oposición con arreglo a lo prevenido por la Superioridad.
L i quo se luco saber para gcnoral conocimiento y á fin do quo las Sras. Profesoras que aspiren a servir dicha plaza entroguon sus solicitudes docu montadas, en el término do treinta dias on esta Tenencia do Gobierno, te niondo proponte los requisitos que so exijon on el artículo 50 del Decroto de 10 de Noviembre do 1871.
Sagua la Grande 11 do .Setiembre de 1878.
El l'euionte Gobernador Presidcnto, Cistué.
Hftllándoso vacante la plaza de maestro de la Escuela pública de entrada para varones del pueblo pe Y ana, dotada con el sueldo de 600 pesos anuales, 150 pesos para material y oasa propia, he tenido á bien disponer so publique esta convocatoria para pro veei la por oposición con arreglo á lo prevenido por la Superioridad.
Lo quo se hoce sabor para general conocimiento y á fin de quo los Sres. Profesores que aspiren á servir dicha plaza entreguen sus instancias documentadas en el término de 30 días en esta Tenencia de Gobierno, teniendo presente los requisitos que se exijen en el ertículo 3? del Decreto do 10 de ITo-viembro de 187L
Sagua la Grande 11 do Setiembre de 1878.— El Teniente Gobernador. Presidente, Faustino Cistué.
Administración de lientas y Estadís ica do Sagua la Grand..
Los herederos del difunto ,D. Pedro* Carratalá y Bergares y 1). Cárlos C. del Castillo, Administra dor é interventor que fueron do esta Administra eion en el mes de Enero do 1874, so eorvirán con currir á la misma por sí ó por medio de sus repro sentantes en el término de quince dias á contar des de la primera publicación do eite anuncio con o! objeto do hacer ifeotivo ol reintegro (Je 5787 pesos 22 centavos oro y 1381 pes* s 83 ccntavcs en bille tes del Banco Español do la Habana quo importan los reparos declarados vijentes en el oxámeu do la cuenta de Rentas correspondiente al referido mrs y año, on el concepto de que de no verificarlo en el plazo que se les fija, tendrá lugar por la vía desprendo según está dispuesto.
Sagua la Grande Sotiembre 18 de 1978,—E Administrador, Julián Terceflo.
Junta Protectora Jurisd ccion de -libertos de S Juan de los Remedios.
Secretaria.
El Sr, Presidente de esta Junta, se ha servido disponer se publique por el término de 30 dias consecutivos en la Queta oficial y periódico local de esta ciu 'a l, se convoquo á los heredero de P. Juan San.hez que residía por ios años de 1867 y 1868 en el punto Pautado C tmbuto, jurisdicción de Santiago do Cub ■, ó al que se con »idere con derecho al donvnio dol moreno Isidro Sánchez da Africa, que solicita en libertad por pasar délos 60 años, para que se presenten en esta Socretaría á deducir los derechos que les a istnn.
Lo que de órden delSr. Presilente se anuncia para general conocimien'o.
Remedios Agosto 3 de 1878.“El Secretario, Bernabé Alamo.
Junta Jurisdiccional Protectora de Libertos de Trinidad.—Presidencia
Por acuerdo de esta Junta, en sesión celebrada el 21 del ooirionte, se ba dispuesto so anuncio pollos periódicos de esta Ciudad y Gaceta do la Habana, la i aclamación de su libertad quo ha establecido por ante la misma, el moreno criollo s egundo lio drigurz, esclavo que ha pertenecido á los bienes-embargados por el Gobierno á D. Francisco de ese ap llido, por no estar empadronado en el censo de esclavos de 1871, á fin de que los que se consideran con derecho á dichoiiervo, presenten la rolacionju-ruda del enipadr nainiento on la Secretaría de esta Junta, en el lérraino de 30 dias desde la fecha do esta pub'icacioo, y pasaio el p azo fijado, si no se hubiere presentado el justificante* requerido, te procederá á la declaración do libre como comprendido en ol articnlo 19 de la Ley do 4 de Julio do 1870.
Trinidad Agosto 26 de 1878.—P. O. D. S. P.— El Secretan'1, Domingo Miguel.
El soldado licenciado Manuel García Díaz, quo presenció la caida al mar del do igual clasa Manuel Salina Medina del Batallón d.d Orden Público, se presentará en esta Fiscalía á la mayor brevedad para evacuar un acto de justicia.
Habana y Agosto 28 do 1878.-—José Guerra.
Coiecíuría de Rentas de ÍTueva P, z. '
pr
Debiendo procederse en pública subasta, al vencimiento de los diez dias A contar de la fecha del presente, al remate de un caballo color rosillo como de seis y mecha cuartas de alzada depositado en el Corral de Concejo de esta ciudad, se hace público por este medio á fin de que el que se considere con derecho á él haga valer este en forma justificativa en el término fijado, debiendo hacer presenie que djchu subasta se verificará en pliego cerrado conforme á las disposiciones vijentes y á partir de su tasación que es la de treinta posos oro, siendo d cuenta del rematador los costos que se onjinen; así como que las proposiciones solo se recibirán hasta las doce del din en que ha de efectuarse, abriéndose puja verbal por cinco minutos si hubiere dos ó mas proposiciones iguales.
Nueva Paz 19 de Setiembre de 1878.— P. O.—El auxiliar, Cornelia Bosquet.
Ilust e Ayuntamiento de Madruga.
Pliego de condiciones para subastar el suniini?-1ro de medicinas á los enfermos pobres del Distrito municipal do Madruga durante el sño económ co do 1878 á 1879 y cuyo rema-te tendrá lugar el día tros del mes de Octubre próximo en la Sala Consistorial de esto Ayuntamiento, admitiéndose proposiciones hasta dicha fecha.
19 El remate será por término de un año á contar desde 19 de Julio do 1878 ai 30 de Junio de 1879, rebajáudo e por dozavas partes los meses que trascurran hasta empezar el servicio.
29 J’aiu ser postor re requiere depositar veinte pesos oro ó su equival* nte en billotee a) tipo legal, en la Caja n unicipal.
39 Los licite dores presentarán sus proposiciones en pliegos cerrados al Sr. Presidente del Municipio eldia y hora señalados para el acto, y la Corporación adjudicará el remate á favor del qu • haga mejor proposición, no pasando el im-poite total de 408$ en oro, como costo medio de este servicio en el trienio antericr pudiendo hacer el ago también en billetes d 1 Banco Es pañol al tipo legal que ri¡u para el Ayuntamiento, paguder.. por doz ivas partes en la forma que explica la cot ilición se. anda; siendo ob igatorio para el rematador dejar en depósito las nos me sadas } rime ras para ga untir su compromiso du rante el año.
49 El farmaceuta o asentista no deberá admitir para el despacho otras recetas que aquellos que vayan firmadas por los farmacéuticos municipales v lleven el cuño del Ayuntamiento ó Sin iicatura.
/* i «- VIA	;	Y
I.**- rlnaUn ol tfi dol «ninni_Hn-ban«
:-í35£d
i.
ÿ fis lio le óeeiai'úi'i' rebelde fofiUliüú*
|lt i min > de nuevoB
fcH I.í-K. boi* nadie nina tuto iiw»4«*>Uwh rlleilnC 1 rilipltó» ftl Altíj« Cl'lqlttt, HüTüFftl dé «¿II CJíltilÚbdl ^	pr SCnbdii	soltero, de entupo y di1 :2j do edmt, para qtte dentro
facultativo? 110 podrán 8nr despaenaíluBpOf cuenta (]t»i término de nueve dias deMpuen <lel último munido de este Tv mate, v l’effado el caso de recetarlas, se presente en la cííreel de esta cabecera íl descaí ararse i / i a	*• . ^	,AofA 1inr de la culpa tiuele resulta en la causa formada por hurto
aco/dara el Ayuntamiento . i <il>oiiu flii costo pe ^ un cerdo de l>. Pedro Avila, cierio y seguro deque
ex'raordi'ario. -	j así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo
(J9 Los medicamentos queso u arín para contrario se Jo <h clorara rebelde y contumaz 0 ineuro •	• i i i '	.'	* v • r»ii ij,o, nenas de la Lev V per bastantes los entrados tlel
!u preporac or. de las tornilliau serat^ de su M luí juzgado. —-San C’ristóbaí'Setiembre 6 de 1878. -Aiirelia-caMuad; no «.atando obligado a despachar los lia- no Medina.—Por mandado de S. S.— 1j. Ajidréá F.a jr. nados de patentes que. no ea'ét, comprendidos en
iiííuian en U* ! WtedttiUbítt da arfé éatiUim v Vliltijf eu sociedad*ehn *
i del JUZgiUlo. José Franco Noriegü y urta barbería bu la i **	™ '
penas de la Ley y por badante los estrados delJIt’zgiUÍo. 1	l,u‘'r8» y una oaroena bu la calle dp <4
Habana Setiembre io de 1878. José Manu-i de Aizpúritu.j nació numero tre nta y cinco, sin haber olorandodisiai
............Ro dol» testamentaria, en su ......................."u1"P°«t
Por mandado deS. S. y por D. Juan Andno, Pe<ir< driguez Perez.	K O 25 __
Por esto rul primer edicto cito, llamo v emplazo al moreno .Tosó Belen Medina, natural de esta Ciudad, soltero. (le diez y ocho años, tabaquero, hijo de Baltasar y ¡ de Gabriela Valerio, para que dentro *Ie nueve dias sel presenie en ta Real Cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la eausa por homicidio del desudase Z»ea-
ciol» testamentaria, eñ i tías que se consideren i del finado, n cudan á justificar el'dé'qüe dos dentro de veinte dias contudos desoí
la Farmacopea oficial.
79 Será obligac'o • del rematador suministrar los medicamentos necesarios para curar he ridos ó lesionados Sujetos á la acción judicial; á reserva de co1 rar á éstos si t o fuesen pobres de solemnidad, ó del Muni ipio por cargo extraer dinaro.
89 Será de cu nta del rematador el reintee gro del papel del sello octavo que deberá usara-en el expediente del asunto y de vagar los derechos de publicación de los ¡ nuncios en la Gace tu oficial y no se le dará pose ion hasta que acre dite este último extremo.
99 El Ayuntamiento ro responde ni garan tiza al contratista ninguna clase de perjuicios que se le originen; i-esolviéudoee cualquier duda ó diferencia ue ocurra por la vía ejecutiva y agota da esta por la contenciosa administrativa
„	,	.	. ........ f1.	77;; '	1 rías Hernández; cierto de que si así lo hiciere leadmi-
1 or esta mi primera caíU de ^edicto^ci^ llamo y n¡8(la..^ ree(a v cumpliila justicia v de no le declararé I
u consecuencia tudas las nW(). on dol o, (jo á heredar los bienes e crean anist j-
ariuC¡¡> “ nRrm"ia/VndVlKA I vloasGar' e,a Rinz.-Ra/aei del Pmo.-Y para su publicación 1f la Gaceta oficial en tres números consecutivos do l*i presente en su fecha —Rafael del Pino. ''
E
extien. O 24
de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en li causa foemada por estafa de un caballo de D. Pedro Boncourt y Babm; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, 6 incurso en las penas do Ja Lev y por bastante les estrados del juzgado. San Cristóbal Setiembre 10 de 1878.—Medina.—Por su mandado, Ldo. Andrés Fraga.	E O 25
Por esta mi sí y Ultima carta de edicto, cito, llamo y em id ¡izo á D. Facundo Perez y Ramos, vecino dolos Palacios, labrador, como de cuarenta años de edad, de estatura alta, de regula*es carnes, c<ra larga y enjuta, color trigueño, y usa bigote para que dentro de nueve dias después del Ultimo anuncio se presente en la cárcel de esta cabecera, ft descargarse de la culpa quele resulta
la tienda «La e oira amarle
íii emplazarle sé Je declarará rebelde y contumaz 6 in
RBÏÆATBS
Don Recaredo Ruiz ( ra instancia del d
Per el presente-edicto se hace saber
*	de esta cabecera, ft descargarse tie ri cuipa queie n -1 en la causa formada por robo frustrado en latiend
•	¡ Vigía,» cierto y seguro de que si así lq hiciere se le I y administrará justicia y délo conlrariosin masdlai
10. En caso de queja de los facultativos cursoen las penas déla Ley y,por bastantes los estrados
.	.	, ? £°¡!®;° y Custodio, Juez de p,¡mp-
—Eugenio Poiuon.	i*, o Z4 , ra instancia del distrito de Belen de esta Canit i
Don Rafael de Zárate y Sequera, Comendador de la ór- P* r el presente-edicto se hace saber que f¡ c„Jj den Americana dé Isabel la Católica, condecorado , cuencia de los ñutos seguidos por Di J( será Ber i' *i ' con la Cruz Roja de segunda c'ase del Mérito Mili- como curadora de sus hijos y D. Francisco del "jp U<^tt tar pormóriloo .ie guerra y Juez de primera instan- como consorte .Je D1 Dolores Nandin, contra 1 >. ti.,.1 110 cia del distrito de Mouserrate etc.	Menendez Ibarrra y Olier, sobre desahucio de la m"
Por esta ni primeru carta de edicto y pregón, cito, calle del Príncipe Alfonso nümero ciento cuarenta 8 llamo y emplazo al moreno Leocadio Blcitbo, de nación siete, se ha señalado el dia 2 de O.Jubre próximo p‘V congo, solteio, jornaler , de v .inte y ocho afios de edad, liante á las dos de .su larde y en la puerta del iii/..irip' á fin de que dentro del términode nueve (lias se presen-! situado en la callede Santa Ciara nflim ro veinte y uno
por mala calidad de los medicamentos empleados ó por falta en la preparación de éstos, el Sr. líegidor de mes puedo hacerlos reconocer por peritos, y demostrada la falla perderá el asentista una de las mesadas dejadas en garantía quedará á beneficio del Municipio.
11. En cas i de diau.inucion del municipal actual se rebujará al rem ta el mes en que ocurra, la parto proporcional á la
leí juzgado para los demas actos que ocurran. San Cris tobí’il Setiembre 18 de 1878.—Aureliano Medina.—Por mandado de S. S.—Ldo. Andrés Fraga.	E - O 23
Por este mi primer edicto, cto, ilamo y emplazo al procesado moreno líbre Martin Chongo Madruga, natural de la Habana de este vecindario, soltero, oficio cat-pintero, da veinte y cuatro años de edad ó hijo de D. Juan Masiá, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se pr sen te en la cárcel ptlblica de e.s-or desde | ta villa á descargarse de la culpa que le„resu!ta en la causa que se le sigue por lesiones il tie su clase Martin Alfonso, si así lo hiciere se le oirá y administrará justi
la que término
población que se segregue, eegun informe de 'alela jide lo contrario se le declarará rebelde y contumaz I unta del Censo, contando la par'e segregada | 6 incurso en las penas de la ley.— Cienfuegos Agosto 31 ,	i ,	*,■	°	° de 1878 —Fariña.—Por su maudado, Juan Hernández
,ní	ílaínromanfln a ífaCCÍOn meilOT	E O 27
por centeras, despreciando qv e resulte.
Madruga y Sotiembre 3 de 1878. dente accidental, Juan Sobrado.
-El Presi-
. .	¡	. .	- — —pino cojividrlá
bastant ■ los estrados d. 1 tribunal, c in quien se enten- ¡ ras; otro i.letn sin vidriera; una mesa de cortar de «*-
derán I03 demás trámites ulteriores al procedimiento.— tre de pino; una tarima de ídem de pino- una carreta Habana Setiembre 17 de 1878.—Rafael "de Zarate.—Por de cedro pequeña y dos toldos y una muestra1 tapido« mandado de S. S.--Miguel Valora. E O 26 en mil ciento setenta y siete pesos cuarenta centavos Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y I en oro, cuyos efectos sé encuentran en i: casa citada — emplazo á D. Evaristo García Prendes (i) el Asturiano, Y á fin de que el que quiera rematarlos ocurra & l i es natural de Asturias soltero, de diez y ocho años de edad cribanía del actuario á instruirse y a! juzgado el di j
y dependiente, para que dentro de nueve días 3“ presente en la cárcel de ¡ata Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que en union de, otro se le sigue por hurto de uu encerado; cierto y seguro que si asilo nicierese le oirá y administrará justicia y de no sele declarará rebelde y por bastantes loa es'rudos del juzgado para que con ello- se entienda (lidio trámite y loa demás que ocuran.—.Habana y Setiembre 10 de 1878.— Rafael de Záfate.—Por su mandado, Fernando Novell.
E O 25
Por este mi s gruido edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los morenos J uan Moreno y Enr ique Hernandez, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presenten en le Cárcel de esta Ciudad, á descargarse déla culpa que les resulta en causa que'en union de otros se les sigue por robo; cierto y s«guro que si asi lo hicieren so les oirá y administrará justicia, y de nó se les deciará rebeldes y p r bastantes
signado.—Habana Setiembre 21 de 1878.-Rui* CoJrein l’or mandado de S. S.—Joaquín Lancia.	J
20
Por auto proveído por el Sr. Juez de primerainstan-eia del distrito de Monserrate, por ante mí, eii lus (lili geno ns promovidas por D. Mariano Arrásete, Capitán de la barca española «Conchita M.» solicitando el cum-piiimento del contrato <lo salvamento «leí buque y caica y liquidación del niismoj e3*£i mandado se saque¿í núhíi* ca subasta la expresada barca e.-paflola «Conchita \u avaluada en once mil veinte pe.os en oro; cuvo re-nato tendía efecto el día 10 de Octubre próximo entrante á las doce en el muelle de Caballería por medio de la ven-duta de los Sres. Sierra y Gómez; estando dicho bunua fondeado frente á los almacenes do Santa Odalina laclándose saber al ptlblico que la tasación dedicho buena se encuentra de manifiesto en la escribanía para los m a qmeian interesarse en la subasta.—Y para su publica«
QUINTA SECCION.
AUTOR,
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del j Monserrare, por ante mí, ha dispuesto se notifique por tres números de la Gaceta oficial y término de tercero dia á D. Miguel Villanueva y Cruz el fallo dictado por la Exmo. Sala Segunda de la Real Audiencia por el que se aprueba (-1 dictado en la canea que se les siguió por hurto á D. Joaquín Lanza por el cual se le absuelve libre mente.—Habana Setiembre 6 de 1878.—Miguel Varela.
A O 20
Ï3KÏGTOS.
D. Valeriano Márcos y Gómez, Juez de primtra instan cia de esta Ciuadad y su partido judicial eic.
Por esta segunda carta de edicto y pregón, cito, lia- j0s estrados del Juzgado para dicho trámite, y Es de- ¡ clon por tres números consecutivos de Ta Gaccta'ofícial ino y emplazo á D. Matías Rodríguez y Rodríguez, lia- ,„ás que ocurran.—Habana Setiembre diez de 1878.— g su renovación cada diez dios hasta el finía «uln-c tural y vecino de esta, soltero, ñe (hez y ocho años de [{afael (le Zarate.—Por su mandado, Fernando Novell, libro la presente en cumplimiento de lo mandado -Hi! edad, á lujo de D. Francisco y Di Toinnsa^ p .ra que	E O 23	| baña y áetiembre 3 de 1873.-Por D. Fernando Novell
dentro de nueve dias se preseute en ’a heal cárcel de es- Por est(l m¡ pr¡merR carta (le eili(.to ta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la	p •	.....	„.
causa criminal que contra él se instruye por’
D. Anselmo Madrigal y Nápoles; seguro de hiciere se ie ad uinistrar í recta y cumplida deno se íe declarará rebelde y contumaz, dándos le poi bastantes lo3 estrados del juzgado paralas notificaciones y demas actos que oc trian —Banctl-Spíritus Setiembre 8 de 1878.—V. Márcos.—Por su mandado, Juan Carbón ell.	E O 23
Por este mi primer edi to, cito, llamo y emplazo al pardo libre Bafael Lapedonia, natural de Y guarama?, vecino de Cartagena, soltero, oficio tabaquero de 28 años de cria 1 é hijo <le Juliana, para que en el término de 0 días contados de esta fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que-se le sigue por estafa de tabacos á D.
Eduardo Anchia, si asi lo hiciere seleoiiá y mlmihis-1 trará just cia, y tie lo contrario se ledeelururá rebelde y j contumaz é incurso en las penas do la ley:—Cienfuegos |
cito, j Manuel Domínguez.
HQ instancia
Agosto 31 de 1878.—Fariña.—Por su mandado, Juan D. Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera I Hernández Castineyra.	E O 23
instancia del distrito de Belen.	Lclo. n. José do Jesús M> eño Botello, Abogado de
ico, que a
>	, ,	,	,	.	...... [— —	so (j ol co-
bro de las eos as (te p imera y 'segunda instancia iuci-riente á los autos del concurso del Sr. Conde de Bainoa sobre demanda contra los disensientes, tie dispuesto sr-saque á pública subasta por término de veinte illas el ingenio «El Carmen,» situado en la lurisdiccion de Jaruco partido de San Antonio de Rio Blanco deKNortqy cuartón de la Carbonera, en tierras del h-to demolido «Bah r tres números I noa,» compuesti' fio treinta, y mía caballerías de terreno resente.—San ¡ tasado con sus cultivos, dotación do esclavos, animales' lo Porto.	fruto pendiente, tierra prepara-la, útiles en general casa
de máquina, fábricas y denlas anexldadei, en ciento setenta mil quinientos noventa y nueve pesos setenta y legio de Madrid y Juez de primera instancia i lite- dos centavos oro y se ha señalado para el remate de di* riño del Distrito de la Catedral de ( sta Ciudad. j eho ingenio la audiencia dul día 16 de Octubre próximo Por este nrliner edicto, cito, llamo y emplazo ñ D. : á la una de ta tarde en los estrados de' iuzcado. silo i
los y urnas de hueves peí fenecientes á D. Seve.io Leal; seguro de que si asi lo hiciere sé le oir y administrará recta y cumplida justicia y de lo contralio se lodeelurará rebelde y contumaz é iu curso en fas penas (lela ley y por bastantes los estrades del juzgado con quien se entenderán tas notificaciones y demas trámites do la causa.—San Antonio Setiembre 13 de 1878,—Rodrigue/, P*rez.—An-| tofiio de.Porto.—Y para su publicación por consecutivos de la Gaceta oficial libro la pr Antonio Setiembre 13 de 1878.—Antonio d
E O 23
Ldo D. Eduardo García Agüero abogado del Ilustre Co-
Por el presente edicto y á virtud de exhorto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de Santiago
Ti ibunáles de la Nación. Asesor de guerra sesant por supresión y Juez de primera instancia de esta de Cuba, he dispuesto se convoque á tos parientes de D. ; Ciudad y su Distrito judicial ele.
Juan Bobada, natural de San Feliú de Guixols, provin- pot- es-ta m¡ segunda carta de edicto, cito, llamo y cia de Gerona, en Cataluña, D. Francisco Valdivia y D emplazo á los que se consideren con derecho á la hereii-Sebastian Brogelnt ó Llogrebat y Salvador, ignorándose ¡ c¡a ¡e D? A Pagracia Pifia, natural v domiciliada en es-la naturaleza de estos, así como sus demas ciicunstan- ¡ ta referida Ciudad, fallecida sin disposición testamenta cías, los cuates fallecieron en partido de Sagua de r¡a para que dentto del término do veinte dias, conta-Tánamo, en 29 de Agesto de 1876, para que comparez- ,|0j desde la publicación de este anuncio, comparezcan á can en aquel juzgado en el término de treinta ciias con ¡ deducirlo eti *ste Juzgado 'con manifestación de que r-tos documentos que acrediten su par«ntezco con los fina- ¡ procurador D. Antonio Piña y Yeso, s 1 h» presentado dos , á usar de su derecho, por sí ó por medio de poder ¡ cou jos documentos acreditativos de ser sobrino carnal
le la difunta Pina, evidenciando en la justificación tes-
b (atante, en el concepto de quo hasta la fecha no se na presentado persona alguna reclamando derechos contra sus bienes.—Y p«ra su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presento en la Habana tíetiembre 14 de 1878.—Ruiz Coli jo. Por mandado de 9. 8.— Joaquín Lancls.	E O 26
Don José Gabriel Rodríguez Perez, Juez de primeva instancia de esta villa y su partido judicial.
Por esta mi segunda caria de edicto y pregón, cito, ¡lamo y emplazo fí D. Roque Sañudo, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en este juzgado, á descargarse de la or.ipn que ie resulta en la causa por e¡ion grave ai niño D. Gregorio Jiménez; cierto y s guio de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuete.— San Antonio y Setiembre 12 de 1878.—José Gabriel Rodríguez Perez.—Por su mandado. —Antonio de Porto.— Y para su publicación por t :ss números de oficio de la Gaceta oficial libro la presento.—San Antonio Setiembre 12 de 1878.—Antonio de Porto.	E O 27
D. Raimundo Fariña y T»bares, Juez de primera instancia interino de esta Villa, y su partido,judicial.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. Juan R. Fernandez y García, natural de Asturias, de cuarenta y tres años de edad, soltero, ex-Admlnistra-rior de Correos de tas Cruces y vecino de la Habana, para que tu el término de nueve dias contados de de esta techa se presante en la Real Cárcel de esta localidad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que eu unión de otro se le sigue en este juzgado por homicidio
tifleal que pre-entó, serlo también su prima porámbaslil ] 5’ neas DI* Mariana Piña y'Yesc; pues así lo tengo dispuesto en providencia íhi dia de ayer en los autos ab intesta-to que cursan en el referido juzgado. Buyamo v* inte y uno de A vos lo de 1878.—José de Jesús Marido.—Botello. Por mandado de su Señoría, Vtremumlo Arvelo.
.E O 23
Ldo. D. Gaspar Ghaple, Juez de paz de. esta Villa, en funciones Ínterin a filen te del de primera instancia, por licencia que le 11 sido concedida.
Por medio de este n| primer edicto, rito, llamo y emplazo á todos ios quele crean con derecho á heredar á D. Santos Gondin, natural i e la Cornfia, vecino que fué de esta y casado en su país, y que falleció sin testar,
presente
se de la culpa que le resulta en la causa que por estafa; cierto y seguro (¡ue haciéndolo así sele oirá y administrara justicia y de lo contrario se lo declarará re belfie y contumaz é tu curso en las penas de la Ley. Ha-bina Setiembre 12 de 1878. Garcia Agüero. Ldo. Agustín Valerio.	E O 25
Por el presente primer edicto se anuncia el fallecimiento del ultramarino D. José Villar y Oliveros, natural de Malleza, concejo de Pala» en Asturias; hijo legítimo de D. Francisco y IP Ramona, de estado sil tero y de veinte f seis años de edad, el cual f.al'eci-6 en esta Ciudad el veinle y ocho de Julio último, sin babel otorgado testamento ni ninguna otra final di.-posicion, dejando por bienes hrata el presente, mil doscientos veinte pesos cuarenta y cinco centavos en oro, ciento cincuenta y cuatro pesos ve,inte centavos en píate, y seis mil ciento veiu te pesos ochenta y cinco centavos oipbilletes de.l Banco, un título de ocho acciones del Banco-Español de á qui cientos pe.503 cada una: dos certificados que Jrepnsentan nueve acciones de á quinientos pesos cada una del Camino de hierro de Cárdena? y Jácaro, vários créditos y algunas prendas de vestir; y á fin de que en el término de sesenta días comparezcan en este Juzgado con la documentación necesaria á usar de su derecho los que se consideren acreedores á la herencia, se les convoca por
á fin de que en el término de treinta dias, se presenten j e?te medio—Habana y Setiembre diez y nueve do 1878.
en este Juzgado eolios documentos j ustificativos á de- j_e. García Agüero.
ducir sus acciones, cierto y seguro de que si así lo ilicie- j ,j¡n0 Juárez, te se les oirá en justicia y caso contrario se seguirá ade-1 I ante en la actuación, parándoles el perjuicio consiguiente.—Dado en Gumajay y 9etiembre siete de i878. -Gaspar Cbapie.—por mandado do á. 8. Manuel de J. Aro-| cha.	E O 24
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y | emplazo al negra José de la Cruz criollo, de veinley seis años, vecino de? Mariel, pselavo de loa'Sres. Villa, de estatura baja y'algo delgado, para que dentro de nueve ¡ dia- se presente eu la cárcel de esta Villa, & descargarse te la culpa qi/e le resulta en la causa que se lo sigue pul-
se le sigue j Alejandro Nuñez.—Y para que tenga efecto la inserción dispuesta libro ia presente.—Habana Setiembre 17 de 1378.—Alejandro Nuñez.	R O 24
En los autos promovidos por D. Francisco Salcedo y D. Agustín Mantecón, contra D. Federico A. Soya, sí», bro cumplimiento de un juicio de naz acordado, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe se saqná pública subasta la cusa construida de mumpoderln tablas y tejas con azotea, sit nuda en la calle de Santos Suarez, barrio de Jesús del Monte, uúin. tica, tasada en ?-» cantidad do dos mil cuatrocientos tre nta, y seis pesos y dos centavos oro; cuyo act • de remate lia de tener efecto el din 17 de Octubre próximo á las doce en ia sala de audiencia do este juzgado situado en la caite de la Amargura número uno, admitiéndose proposiciones que cubran los dos tercios del avalúo. -Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos se libra el presente.—Habana Setiembre 17 de 1878.—Arturo Gailetti.	R 23
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta Ciudad, eu los ejecutivos seguidos por D? Rosa Escúdelo contra D. Miguel Perlra sobre pesos, se dispone se saque á pública subasta por térmiuo fie veinte (lias la casa calle de Gelabcit núnu-rociento veinte y dos y medio, construida on cieuto ochenta y siete metros sesenta y tres decímetros de que as compone el área, con sala, saleta, tres dormitorios coeiua, hablla-
Por mandado de su gris., Bernar- i clones del servicio, patio, traspatio y letriua; avaluada
E O 23
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D- Juan Betón, cuyas generales se ignoran, para que en el término de mi:ve dias se presente en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue en i ste juzgado por estafa á D. Emilio Graffy falsificación; cierto y seguro de que haciéndolo así se Je oirá y administrará just cia y de lo contrallo se te declarará rebelde y contumaz, é incurso eu las penas de la Ley.—Hartona Setiembre V de 1878.—Garcia Agüero.— I, ¡ó. Agustín Valerio.	E O 22
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al
frustrado; en la inteligencia de quem asíTohicieTese ie ! lesioIYs á,la/ie igUR| cii;se Asunción; cierto y seguro de I moreno José Ramírez, cuyas generales se ignoran y al administrará recta iusticia y de no verificarlo^ w le d£ ‘‘"e si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de pan,0 Felipe Zaras, natural y vecin . de esta, soltero, clarará rebe! Je y contumaz ó in curso en las nenas míe ,0 cf,|,*Tan? fee ^,e ^clarará rebelde y contumaz y poi ; trabajador do muelle y de veinle y nueve aftos de edad, ías leves señala/—Cienfuegos 1° de Setiembre cíe 1878 ^ ! bastantes ios estrados del juzgado para los ti Juntes y para que en el término de nueve dias contados desde la
L Sotolongo'-Por Jú mSo, Em®?Nie?o.	1,10til?c xio.nfs «'.0^.S.ueI koha.'-e presenten en la............................ '	'
E O 27
Por esta mi primera caria de edicto
o y pregón cito |1878-—Gaspar Cliaple.—De órden de S. S.^
¡atole	l'VI’"ni.1'1 i J' ^nmdiodel presente edicto, cito, llamo y emplazo
para que dentro cíe nueve dias contados desde la fecha	Tde
- --- - ,	■	.«««„vu w, .a cárcel pública de esta Ciudad,
puesto ett la referida causa.—GuanajaySeiiembre 18 de | ^ descargarse de la culpa que se les sigue por hurtó; cier-
a fecha
<e presente en este juzgado, á descargarse ds la c urt a (jue le resulta en la causa por hurto de un caballo á D. Domingo Felipe Delgado; cierto y seguro de que si así lo hicieiese le administrará justicia y de Jo < oútrario seguirá la causa en su rebeldía,'parándoleel mismo per-iuicioque si nresente fuere.—San Antonio y Setiembre 13 de 187S.—José Gabriel Rodriguez Perez.—Por su mandado, Antonio de Porto. —Y para su publicación por 1res uúmeros de oficio libro ¡a presente.—San Anto-uio Setiembre 13 de 1878.—Antonio de Porto.
E O 25
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de e ta Ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan López y V¡ ga, natural de Canarias, de cuaren la y (los años de rilad, casado, carpintero y vecino que ■ té en 29 de Junio último de la calledej/Cármen número cuarenta y cinco, é hijo de D. Francisco y de D? Juana, para que den tro de!) (lias comparezca en este juzgado,á contentar el traslado que se le ha conferido dé Ja acusa-eion fiscal en la causa que se le sigue por lesiones á D.
Tomás Garci»; seguro de que si así Jo hace se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declara? á rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del juzgado para los demás trámites que con él deban practicar«
»•>.—Habana y Setiembre 18 de 1878.— Angel Curros.—
Por mandado de S. S.—José Garcia Tejada.
E O 25
Don Francisco de SotoJongo y Perez, Juez de primera instancia accidental de esta Villa.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Perfecto 6 sea Manuel Mauzanilia, natural de Cantón, soltero, de cuarenta y cinco años ch: edad; de campo, pava que dentro de nueve (lias se presente eiy la cárcel de esta cabecera, á descargarse de Ja culpa quf le resulta en la causa criminal seguida contra Ci por lesiones á a morena Cármen Entenza; seguro que si*ssí !o hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é Ineurso en las penas consiguientes.—Cienfuegos Setiembre 4 de 1878/ L.
Sotolongo.—Por tn mandado, José J. Verdaguer.
K °0 Vñ *
Don José Valdéa Cienfuegos, Juéz de primera instancia de e»,ta ciudad y su partido judicial.
Por medio del presente y consecuente á la jesta-mentariade D. Sebastiin y D? Rosalía de Múrales, se hace saber á sus herederos que por auto del día de ayer se ha aprobado la tasación de costa»- practicada en j Gaspar Cha pie.-el juicio, y se les requiere para que dentro del término | re:' fie leicero dia después del último anuncio, ep'pre.fcnto ;! ' satisfacer mil ocliocientos ochenta y ocho pesos, noventa y seis y un cuarto centavos, imperte de dichas costas, apercibidos-eh caso contrario de. hacerse efectivo e! cobro | or la vía de apremio, y de qué en lo sucesivo i representará el Promotor Fitcal del Juzgado, dios Agosto treinta de 1873.—José Vuldes Cienfu José Jiménez.	R o 24
Por este mi primer e Ücto, cito, hamo y emplazo á los que se crean con derecho á lu Herencia, ilel asiático Sera fin Alizon, cuyas generales se ignoran, (pie fué muerto violentamente en la villa do Moren, en elafio de 1874, sin haber otorgado disposición testamentaria, á fin de que dentro de tres meses después de la publicación de este anuncio comparezcan á deducirlo en este juzgado en los autos de abintestato dol referido Alizon; seguros de que si así lo haeeu se iet oirá y administrará justi-
José Solano, natural y vecino del Mariel, soltero y ti» tota y seis años de edad, para que dentro de veinte dios so presenten en este juzgado con los documentos justificativos á deducir el que les asista, haciéndose constar que por virtud de la primera convocatoria no se ha presentado ninguna persona.—Que así lo lie dispuesto en el intestado de dicho 'Solano-—Guanaiay Setiembre 10 de 1878.—Gaspar Ghaple.—P( r mandado de S. 8, Antonio Perez.	E O £6
Por e-te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, á los que se crean con derecho á la herencia del mo reno libro Simón Pedroso, natural de Africa, vecino que fué de Cayajabos, viudo, de cuarenta años de edad y que falleció sin te- tr.r, á fin de que en el término de veinte diás comparezcan en este Juzgado á deducir el de que se crean asistidos, ciertos y seguros de (¡ue si así lo hacen se ies oirá y administrará justicia, y caso contrario se seguirá adelante .en la nc.tuac'on, parándoles el perjuicio consiguiente, advirtiendo quo por virtud déla primera convocatoria no so h * presentado persóna alguna en reclamación de ia here ncia.—Guana fiy y Setiembre diez, de 1873.—Gaspar Cliaple.—líe orden de su Sria , Manuel de J. Arocli». K O 24 Por medio del presente edicto, cito, Humo y emplazo á los que se consideren con derecho á heredar á D. Martin du la Iglesia-Piuillo, naturui de Nava-hermosa, provincia de Toledo, Vecino de Bahía-h n ía donde era guardia municipal, soltero, hijo fie D. Auaeleto y de D? Paula y de treinta y sa s años de edad, para que dentro • de treinta dias contados desde esta fecha se presenten en ' este Juzgado á deducir f.us derechos cou los documentos justificativos. Guannjay Setiembre tres de 1373.—Gaspar Cbaple.—Por mandado de 8. S. Antonio Pcre2.
E O 24
por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y-emplazoá D. Tomás Carrillo, b yero qu* fué del ingenio María, en si partido de 8an Diego de Nuñez, viudo y de treinta.v tres años, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, so presente en este juzgado ¡1 contestar ei traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal recaída en la causa que se le sigue en unión de D. Angel Silva por lesiones á los asiáticos Próspero y Plácido; cierto y segure de que si así !o hiciere so le oirá y administrará, justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz, evacuándose el traslado en ios estrados de] juzgado.—Que así lo tengo dispuesto eri la causa ántea referida.— Gnanajay Setiembre6 de 1378.
Por maudado de S. S.—Antonio Pela O 24
D ,n Antonio Romero Torrado, Abogado de loa Tribunales del Reino y del Ilustre Colegio de Madrid, Juez de prin era instancia de Pinar del Rio etc. Percata mi primera carta de edicto, cito, llamo y
Mam« de I p() y seguro de que haciéndolo así se les oirá y admiuis G 26 trará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los ( strados dei juzga do con quienes se entenderán las notificaciones y demás t rámites de la causa.—Habana Sstiembre 4 de 1878.— Eduardo García Agüero.—Por mandado de 8. 8. Frau-ciseo de Castro.	E O 24
Por este primer edicto, cito, hamo y emplazo á D. Manuel Fernandez, cuyas generales se ignoran, para que en el término do nueve dias se presente en la circel de esta Ciudad, á desea-garse de la oulpa que le resulta en la causa que se le sigile en este juzgado por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so !e declarará rebelde y contumaz é Ineurso en las penas de la Ley.-•Habana Setiembre 4 de 1878.—Garcia Agüero.—Lcío. Agustín Valerio.	K O ;4
Por este primer edicto, cito, hamo y emplazo á D. Francisco Isivoce, cuyas eenerales se ignoran, para que dentro de nueve dias sé presente en ia cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa que se le sigue en este juzvado por estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así se leoitá y administra:á justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Habana Setiembre 3 de 1878.—Gatcia Agüero.—Ldo. Agustín Valerios
E O 21
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera Instancia dol distrito del Cerro.
Foresta mi primera ( arta de edicto, cito, llamo y emplazo ¡í I). José fhüt'au de apodo Manganilla, natural de Galicia, soltero, cochero, de 22 á 23 años de edad, estatura baja, envuelto en carnes, lampiña color pálido y ojos pequeños y pardos, para que dentro de nueve dias del último anuncio se presente preso en la Cárcel pública do esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que sele sigue por homicidio de D. Juan Guerrero, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará jusliciay délo contrario sele deciará rebelde y contumaz é incurro en las penas de la ley.—Habana Seto mbre tres do 1878.—Antonio Izqttier-I do.—Por mandadoder>. fría., José Nicolás de Ortega.
' E C 21.
| Ur. D. José María Larrazubal y Alvares de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Guirigay, natural de la Habana, vecino de Regla y de diez y .seis años de edad, para que dentro de nueve ¡lias se presente preso en la cárcel ele esta Vil a, á descaí garse de la culpa que le resulta en la can-a que se Je sigue por hurto de dos reinos á D. Cecilio Gómez; chito
en tres in i 1 doscientos cuarenta y ocho tiesos setenta y nuevo centavos oro del cuño español, sin descontarlas cargas que puedan afectarla, señalándose para su remate las doce del dia 27 del actual en las puertos del juzgado.—Y para su publicación libre el preserite.--Matanzas 2 de Setiembre de 1878.—Luis de Z.iriarrain F ilosa.
R 28
• Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta Ciudad, eu os ejecutivos seguidos por D. Joaquín Mo'inay continuados por eí defensor de los establecimientos de Caridad y Casa de Beneficencia contra I). Miguel Nuñez en cobro de pesos, se dispone se saque á pública subasta por térmiuo do veinte dias las casas números veinte y cuatro y veinte y seis en ia calle de la Merced, Imriio de Pueblo Nuevo, retasadas en dos mil do a lentos pesos noventa y nueve ce ntavos en oro del cuño español, sin descontar las cargas que puedan afectarlas,« listando loa detalles en las fábricas, distribución de las obras Y figura del terreno de la tasación practicada, fijándose para su remate 1 s doce del dia 13 ue Setiembre próximo en las puertas del juzgado.—Y para su publicación lilu-o el presente —Matanzas 24 da Agosto de 1878.—Luis de Zoriarraiu Tolos ».
*	R O 1
Hago saber: que por provii’e iota det día hVdel cor riente, dictada en las diligencias de jurisdicción voluntaria promovidas por D? Cristina Hermam dé González. Lari'innga corno curadora do sus hijos D. Francisco José González Larriuagay D? Mercedes Josefa González de Foster, pidiendo autorización para vender la tercera liarte de tos ingenios Begofia, San José y San Felipe, sus potreros «nexos y demas pertenencias de lo? misinos; he acordado que se proceda á la venta en pública subasta de ia tercera parte de los ingenios y potreros antes citados, situados en la vi la de Gnanajay, partido del Mariel y Cabañas, encontrándose el ingenio lJcg'.'ña en el primero y los de San José y San Felipe en é¡ segundo y sus potreros anexos, cuya tasación se pondrá de manifiesto á los que quieran enterarse de ella en la es-iribaníadel infrascrito y en la del juzgado de Josas María doude radican las diligencias, cuyo remate se celebrará en mi sala de audiencia, sita en la (alie del Obispo número setenta y oinco, en el dia 26 del entrante mes de Setiembre á las ocho de la mañana, siendo de advertir que no se admitirá postura que no cubra todo el valor que los peritos hayau dado á las fincas, Lo que se annncla al público para conocimiento da lo» que quieran interesarse en la subasta.—Dado en la ciudad de la Habana, en 22 de Agosto de 1878.—JoséMauuel de Aizpúrua.—Por su maudado, Juna Andreu.
R ¡3_____
CífiiSTfOSAToMAS.
los (crac-gos.
emplazo á I). Francisco Amado y Martinez, vecino que ¡ V . r‘ Ar„' ¡
fnó» rio!	fin'Xan Íipiii Vitiivi fillP. i!»*HÍTY> íL» ruimm ! dulíj » .	¡¿J
y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario te le declarará rebelde y coli tu-, maz é iñenrso en las penas de la Ley.—Üuanabacea Se-I tie mbre 6 de 1878.—José Maria Lanazabal.—Por man-| dado-cíe S. S.—Luis J. Marín.—Y para su publicación iibt-o (d presente.—Guanabacoa Setiembre 5 <!g 1878.
fuó'del partido de San Juan, para que dentro de nueve (¡ias se presente en la cárcel de esta cabecera, á d »cargarse de ta culpa que le resulta en la causa seguida por burlo de animales, dinero y efectos de la D. Bonito Vigor; cierto y seguro de que si psi lo Hiciere se le administrará recta y 1 umplida justicia ó de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz £> ineurso eu las penas de la Ley.—Dado en Pinar det Rio á 23 de Agosto de 18:8.—Romero.—Por mandado de S B.—Moteo B. Quintero.	E O 21
E O
En la demanda verbal seguida en este juzgado por D. Francisco Serdo Diaz contra D. Francisca Martínez on cobro de trescientos pesos bideíes de Banco, proce1 d ntes de préstamo constante dedocumento; lia dispuesto o Sr. Ldo. D. Mariano de Quesil lo, y Correa, Juez uo paz del distrito de Jesús Maiía. en previdencia de esta fecha, se convoque en tres números consecutivos de l» Gaceta oficial á D. Francisco Martinez, por ignoran« su domicilio, á fin de que provisto de sus medios w pruebas comparezca en este juzgado, sito en la calle de O-Rollly número 13, el dia 27 d I actual ¡í las doce de su mañmu á celebrar el juicio verbal que le ¡establece P. Francisco Sordo Diaz que traerá la miya; advertido ti deman lado quo de no comparecer se te declarará n tolde maullando seguir el juicio adelanto á su perjuicio.— Así lo proveyó, mandó y firmó S. Hiía. lo certifico. Qu »ada.—Francisco .1. Brise ño—Y para su iúSereio .-eguu está mandado, libre la preseuteen la I-laba» a 2t de eiiembre de 1878.—El Secretario, Francisco J-Briseño.	D 2«
D. José Gabrifl Rolriguez Pecsz, Juez de pritivr* insta! cia de ett Vilrt>, y su partido, encan?» s guida P *
hurto de dos cib.dlos pertenecientes ¡í D Fr.moisco to'1' — — -	-	-	-	■■■ -	■	i--~ de
D.- Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del dis I gido y D. Fe Icrico de: mismo apellido, y. abandono » _ trito de Guadalupe.	'	o'ro color dorado, carato y como de seis y media cuarta
, . . .	Por esta mi primer carta de edicto y pregón, cito, d i alzado; ha dispuesto que Ja persona ó personas que se
= . sf ÍTÍi-'• . | Humo y emplazo al pardo Enrique Aragón liara que en crean con derecho ¡í la bestia abandonada, se pie?! »-c..i io luciere l c, t¡n,, de nueve d as se presente eu la Real Cárcel toa dentro de nuere (lias al Juzgado «compañan lo lo1 le esta ciudad á descargarse de la culpa que le lesjilr» < n coinprobatitoa que ju-tifiquen la propiedad. Y p»rs
a causa que por rapto ¡le la morena Caridad Molina instruyo, cierto y s guro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados deljuzga-
cia y délo contrario seguirán la* actuaciones su cursó ¡ Por este primer edicto, cito, llamo y emplaz.o n D. parándoles el perjuicio consiguiente.—Dado en Reme- i ^os<-' Nicolás Ferrei-, hijo de D. Celerino y de D? Mieae-dios á 2 de Setiembre de 1878.—José Valdés Cieníue<?os ¡ 1», natural de Marcia, soltero, de veinte y dos años y Por mandado de S. S.—Br. José Manuel Valdés. ° ‘ jzapat ro, para que dentro de nueve dias se presente (ii
14 O 25 e- ¡negado ante el »-cíiiario, á designar abogado y procu-Don Aureliano Medina, Juez de primera instancia ¿e rador que se encargue de so defensa en • lu causa quele
DOtVb"(totofistríto (fe^Jt^susTtoirti1 ^ ^	' l>«n»"los trámitesque ocurran.-Habana Selietobre 9 I
ci.i del distrito de Jesus Mana.	1878.-García Ruiz -Por mandado d ¡ b S., Rafael riel l’i-
i no.—Y para su publicación por tres números de lo Gato ta oficial ¡longo 1» preseuteen la Habana fecha ut su-I pra.—Rafael del Pino.	E O 28
Por e> presente y por segunda vez hago público ha-
este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, hamo y
sigo por iesiones á D. Antonio Ilanovéga; cierto fie que si así ¡o hiciere ie administraré reetay c'unpUdajustieia
u
pabli ",ación por tres números con -ecutivos de la Gacri» Ofibial libro la presente.—San Antonio Setiembre dj'1 y ocho de 1878. —Ro Jriguez Ferez.—Antonio de Foi 1,1
V O 26
For disposición del >Sr. Juez le primera in-t»nci* del Di-itiitc del P.lar de esta Ciudad á conse-u- '-‘q1 la c una seguida ¡í I). Manuel Sa np'rtro y L.t»i»u8 dueño del establecimiento mixto ó de bodega Sllut'
le Eslcvez número 112 esquina ú 1» .y.1'. or estafa y lesiones al pardo A ¿»lomo 1 z que dentro de los nne-
(te
ia
ido
en la calle ( ta Rosalía
lier fallecido eu esta Ciudad calle de los Oficios número ,	..	.
ciento dos, D. Manuel Jiménez, natural de Za agoza, quiei ladrón, se cita a es«e para , -	, •
soltero y de c%i'enta y cinco años de edad, á fines del ¡ ve 'bas sigiunntes.il anuncio se presen . i - „r-u-ica mes de Novieflibre de 1878, dejando por bienes uu esta i B-.rnitza número 36, á determinar los gastos ue c
33tiomX(n Ja Va Óe'rtiBcacíon dò àè'bSSttTB'TflS/ÍJ/íbEcxpu — Lj r'Oo’í)'/' v/ wk\ « oíf-’
-r