¡m toBt' hte hthi'.ei'ik
fi'Hlstí6Ull',t>s lib
V ■ »u ■ fi.,
)«, (fuoeiá qfláiaíexpida lu presente efi JuiMco ut sel"a
jlruno O. IMhiero.	v, u,,a
por e.-ito mi segundo edicto y pregan, Cito, Huma y emplazo a! moreno Antolin vecino de la Habana y ciiyin generales se ignoran, para «lúedentro de nueve días com parezca en este juzgado a deHcargar.se de le culpa que resulta en la causa que se le sigue en unión do ot ros por lnirto de un eabftlloy una yunta do bueyes del Ingenio Tivotlvo del Sr. Marqués de Campo I1 lorido, eiei to \ nie si asi lo melero se le oiré y_administran.
¡ i«« a !hë«»ji ju m »
|j tic isíS.-^elipy ÍSañcíié?* ÿ
lfV
d
e lo contra1 io si
le declarará rebelde y contti-
il a z y por bastantes los estrados del juagado con quien se ntui(terAn las notificaciones y demás trámites del julio —Jaruco Agosto 0 de 1878.—Antonio Guzman.—Por
en
en
la cárcel ptibli
que le resulta en la causa que se le sigue en otro por rstafa al negro Litis lueuml y
seguro de justicia y maz ente
ció.—Jaruco AgOh------------	_r
mandudo de S. 8. HrunoG. Camero.—A para su pub caeion como está dispuesto por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la p esente en Jaruco
fecha utsupra.—Bruno G. Cameio.	F O 22
Por este njl 2? edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Frnncseo Itoncelle cuyas geiierakssoiguoian, | para que dentro de nuevo dias se presente en Ja Keai , cárcel de este distrito á descargarse de la culpa que le re- ! sultaen la causa que se le sigue por tentati va de viola-clon á lanegrlta Genoveva, criolla, esclava do I). \ irguió Lasagn cierto y seguro de que ut asi lo hieierese le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz v por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Agosto 11 de 1878.—Antonio Guzman.Pdr mandado de S. S. Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gac -ta oficial expido la presente en Jaruco fecha ut supra.—
Rafael Agutor.	®. 0,22
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á 1). Juan Gómez, vecino que se dice ser de Matanzas. para que dentro ile nueve dias se presente en la cárcel de este distrito á descargarse de la culpa que le re sulta en lacausa que se le sigue en unión de otro por hurto de dos caballos, uno de D. Pedro Suarez y otro de D. Eligió Esponda, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastwites los estrados del juzgado con quien se ontenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Agosto 11 de 1878.—Antonio Guzuwn.—Por mandado de S. 8. Rafael A guiar.—.
Y	para su publicación por 3 números consecutivos déla
Gaceta oficial de >a Habana libro la presente, en Jaruco fecha ut supra.—-Rafael Aguiar.	O O Í5
Por este mt primer edicto se cita; llama y emplaza á las personas que se cr an con derecho á la herencia de I)
Francisco González Carbajal, natural de Asturias y vecino que fuá de Casiguas, el cual falleció sin testamento el d‘a veinte y cuatro de Noviembre próximo pasado paia que dentro de treinta dias contados desde 11 publicación de este anuneio comparezcan A deducirlo en este juzgado en los auto3 que se Instruyen sobre dicho abin-testato por la escribanía del quesuscribe.—Jaruco Agosto 10 de 1878.—Antonio Guvman.—Rafael Aguiar.—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en Jaruco fecha ut supra.
Rafael Aguiar.	E O 20
pon Angel Curros ,v Martin, "uez de primera instancia
del distrito del Pilar de e ta Ciudad.	,
Por este mi 3? y último edicto, cito, llamo y empiezo A D. José Expósito Valdés cuya-^generalej y paradero se ignoran, paraquedeutio del término de9 dias ae presente en la cárcel de esta capital para responderá los cargos que le resultan en causa que contra él se instruye por estofa de lopasyotrosgéneros A D. Gonzalo González bajo apercibimiento de que de no presentarse se le declarará rebelde y contumaz y por bastante para representarle les estrados del juzgado.—Habana 20 de Agosto de 1878.--Augel Curros.—Por su mandado Alejandro Nuñez.
E O 21
por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Martin Vidal y Castro, natural de Matanzas, soltero, albañil, para que dentro del término de nueve dias se prtsente en la cárcel do rstacnpital á responder a los cargos que le resultan en la causa que se instruye contra el mismo por hurto de un sombiero ál moreno Agustin Roig, bajo el apercibimiento de que en otro caso le parará el perjuicio que haya lugar.—Habaua 20 de Agosto de 1878.—Angel Cúrros.—Por mandado de 8. S.
Jo3é Gurefa Teiada.	E O 2-1
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo fi D. Juan Oubifia y López, hijo deD. Juan yde D? Regla, natural de Valladolid, soltero, de veinte años, jornalero y que ha vivido en la calzada de Belascoaiu 'número seis dentos cuarenta y cinco, para que dentro del término de nueve dias se presente en este juzgado ¿responder á lor cargos que le resultan en causa que se le ’sigue por vagancia, apercibido quede no comparecer le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana 19 de Agosto‘de 1878. -Aiigel’CurruS.—Por su mandado, Alejandro Nu-flez.	E Ó 23
Por este mi segundo tdieto, cito, llamo y emplazo á D. José Casas, natural y vecino de esta Capital, soltero, tabaquero y de veinte y cinco afíos, que ha vivido en la calle de Corrales númeio doscientos veinte y nueve, para que dentro del término de nueve dias c mparezca en este Juzgado, rt descargarse de la culpa que le resulta en causa que contra él y otros se sigue por robo á D. Federico Cortina; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en Jas penas de ia Ley.—
Halia 'a 19 de Agosto de 1878.—Angel Curros.—Por su mandado, Alejandro Nuñez..	E O 23
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo ai ■yardo claro Manuel Camero, conocido por el mejicano, áe oficio cochero, y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del téimino de nueve dias comparezca en este juzgado, á responder á los cargos que le resultan en onu-ia que contra él se instruye por hurto de dos faroles y un tapaoete de coche á D¡ Albe.rto Chiappi; bajo apercibimiento de que de no comparecer 1c parará el perjuicio que baya lugar. Habana 15 de Agosto de 1878.
Angel Curros.—Por su mandudo, Alejandro Nuñez.
E O 23
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo libre Enrique Manuel Nazarlo ó ara Manuel Non R-yes, soldado miliciano de la segunda zompañía del batallón de Eipr.ña número uno, natural de la Habana, soltero, hojalatero, de veinte y un años, para que dentro dul término de nueve dias se presente en la Real Cárc 1 de esta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue p 'r hurto al moreno Rafael Rosario Hernández y Bus tama n te; apercibido que de no comparecer se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Habana 19 de Agosto do 1878.
Angel Curros. —Por su mandado, Alejandro Nuñez.
E O 13
Por este mi 32 último edicto, cilo, llamo y emplazo á D. Manuel Silva, natural de San José de las Lajas, soltero, de veinte y siete años, y vecino que parece fué de la calle Cerrada délos Sitios número treinta y seis, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este juzgado á responder á los cargos que1 le resultan en causa que contiaél se iustiuye por hurto de ropas al moreno Juan Díaz Perez, bajo apercibimiento de qite de no presentares le declarará rebelde y contumaz y por bastantes lo3 estrados del juzgado para represa ufarle.— Habana 10 de Agosto de 1878.—Angel Curros. Por su mandado, Alejandro Nuñez.	E O 23
DonAngel Curros y Martin, Juez de primera instancia
del distrito del Pilar de esta Ciudad etc.
Por este mi 3? y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Ruiz, negociante, cuyas demas generales y paradero se ignoran, para que dentro del término deó dias se presente en la cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta en causa uue contra él se Instruye por hurto de una muía á D Juan Chaves; seguro de que si así lo hieierese le administrará juntura, v en otro caso se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del juzgarlo para representarle.—Habana 19 de Agosto de 1878. Angel Curros. Por su mandado, Alejandro Nuñez.
E O 23
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera instancia del distrito de la'Catedral de esta Ciudad.
Por este tercer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Gascón Rubio, cuyas geuer les se ignoran, á fin dequeen el término de 9 (lias, contados dea 'e la fecha se presente en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa oue le resulta en la causa criminal que se le sigue en este juzgado por robo cierto y segur.) de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia v en caso contrario se ie declarará rebe-de y contumaz y,por bastantes los estrados del juzgado con quien re entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Agosto 20 de 1878. —Felipe Sánchez y Romero.—L. Agustín Valerio.	E O 2)
Por el presente segundo edicto se convoca á todos los que se considereu con derecho á suceder á D. José Espejo Linares, nat raí de Cabra, provincia de Córdc-
va, Comandante que fué del Regimiento Infantería de i i-	...	,
la Hutía.:«, y el cual falleció en el año de 1872, á fin de I Vm,!11 PT	° Tirarte	** pi'ejeute fc’*
aue en el término de cuarenta y cinco dias contados des- fecha.--Luis J. Mana.	I
déla publicación de este, comparezcan en este juzgado á deducir el de que se Crean asistidos.—Y para su publicación en la Gaceta oficia’ de esta Capital libro el presente Habaua Ago3to 10 de 1878.-Felipe Sánchez y Romero"
Por mandado de 8. 8. Bernardino Suarez.
E O C3
Por este segundo edicto se convoca á todos ¡os que se crean con derecho á la herencia del ultramarino D Manuel Martínez Arias, que falleció en esta Ciudad en Julio de 1875, para que en el término de treinta dias comparezcan en este juzgado con la documentación necesaria á hacer uso del derecho de que se crean asistidos apercibidos de qtn de no verificarlo Ies parará el peritii-cíj que baya lu zar, consistiendo la herencia de! finado de cincuenta y ocho pesos en billetes del Banco E ñafio)
Y	p .ni su fijación libro el orejen te -Habana y Agosto 16 de 1878 -Kdipe Sánchez y Romero.-Por mandado
'rrd,‘n Suarez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente en la misma fecha.
Por D. 1) runei-eo de Castro, Bjrnnrdino Suarez.
E O
Por esteral primer edicto, cito, llamo y emplazo á la morena EJuvige García, que se dice ser vecina de esta Ciudad, para que en el término de nueve dias contados dea le ia fecha se presente eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en nnton de otra se le sigue en este iuzgado por hurto cierta y segura que haciéndolo así se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contu-
A ijün-O ! ílhtilUlH i Rótoeffii“45i!riittPdiiio ''
Suarez;	E
I). Juan Jiménez Bessubé, Juez de primera Instancia, di esta Ciudad y y su jurisdicción etc.
Por esta mi primera caita de edicto y pregoh.ciio llamo y emplazoá D. Pedro Giralty Grísct, natural de Cat«Infla, vecino de Santiago de las Vegas, cuartón Boyeros, soltero y de 23 afina, para que eu el término de nueve dias dtspues de publicado el último anuncióse presente en la cárcel de es a Ciudad, ú descargarse do la culpa que le resulta en la causa queso le sigue por estafa ■t D. Pedro Giralty Pagés; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para los demás trámites del juicio.—Bejucal 10 de Agosto do 1S7S. Juan Jiménez.—Por mandado de 8. 8.—Angel Carhallo.
Por e-sta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo v emplazo á D. Juan Prieto, natural y vecino del Cano, como de diez y ocho afios do edad y cuyas domas generales se ignoran, á ti ti deque en el término de nueve días después del último anuncio se presente en la cárcel pública de esta Ciudad, á dése rgarso de lu culpa que le remita en la causa que so le sigue en unión de f) .losé Patrocinio González por robo de aves á D. Juan Isidro Díaz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado.—Bejucal Agosto U de |878.—Juan Jiménez.—Por mandado de 8. 8.—Angel Garbullo.	® G 2í
Don Cárlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia do la villa y jurisdicción deGuanajay.
Por esle ini segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo líD. Francisco Selles, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se présente en lu cáivel pública de esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la eausa formada por estafa de un reloj con leontina de oro de D. Pedro Nuñez; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é Inenrso en las penas de la Ley sirviendo por bastante los estrados del juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran. Que así lo tengo dispuesto.—Guanaja.y Agosto 1 de 1878. Cárlos Q. de i i Torre.—Por mandudo de 8. 8.—Antonio Perez.
E O 22
to iiiíiiíüi'H
■rm
H| fifiS rtU 'Gtllítt y ilifCs BÜStíj'CS, — -i!¡a Mí íóüo ed tic8 irii! irzlhtá til«:» m-sfistii IkM-*. Las pi’teohiiB íltie quietad hacer proposiciones .ocurran i-lilla y ora señalados 0 antes en; la Eseribahiuft in-truirse del avaluó.—Calib eas Agosto 17 de l87áu—Be-Usar’o Alvaro/.—Pormandado de 8. 8. Pablo L Ocho«
R 23
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de prlmeia instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente (pie se ¡ncertaiáen trej numero« consecutivos de la Gacela oficial se convocan lidiadores para el remate de la casa situada en la calle del Aguila número doscientos diez y ocho de manipostería y teja re-ta-ada en la cantidad do ochocientos dos pesos ochenta y y ocho centavos que ha de celebrarse á las ocho de la
ÜVíF Hist* HHÜí iiiij vi i! i 0PÍ iú Uuéüiü blU’iHl d,.$i)1 , Jjidni AhdííUlo, Vecilia qticGít do la-tót'le He OqueiiUo
ì eli !¿ Kmpfvtii iblii'esehtó ti élliftid fcfttííbícS 6fji
----------- ,	,	S71, OÍS, 2,033 al c,08ti do lu tía tigna tmisloai-g-lsfi
mire las de /.tuja y Han <jqsC, para q.ue lleiUrddé tette- , jP(J i g53 y 1851 do la emisión de 1857. si pnid ro ( ia se iiresente eü este*, tizgwilo íl las sietb <Uj La uinñü- ¡ J	.	-	.	1 Ul,,i-
1	- -• n	Atftfeto : oaclu la soliuiiiKl en t.rea rmmoros conaecuuvoa do 1«
A« '	ri », h.’«. ..{a i«í IM.»~	~ „ i • .	1
na á evacuar un acto de jbslioia de 1878.—Fernando Novell.
- Habana y C
22 (Jacota oficial y Uiaiio do la Marina,
El 8r. D. Felipe Bauchez y Romero, Juez, de prime- reclamación en costra rio dentro do ra instancia interino del distrito de la Catedral de esta ¡ trascurridos ios cuales quedarán nulos Ciudad, ha dispuesto por ante mí con el fin de cumplí- i pi.¡lu¡tjVos. -Habana Agosto 20 de 1878 mentar un exhorto del de igu >1 clase de Cjeufuegos, que j [ari<; M¡u 0¡a¡ Calvé!. 8
no so hiciere quince (lias, os Ululo« -El Secre-
se citeá D.‘ Matilde de León vecina que fué de la calle del Tulipán número die< v nueve; para que comparezca en este juzgado calle de! Consulado número diez y ocho, á evacuar un acto 1878.—Por D. Fi
La Junta Directiva ft pedimento de D. Pedif
del (liaseis de Setiembre próximo venidero i
mañana
paraci quiera hacer proposieiont^conipaiezca.	I ante mf ha dispuesto, se convoque por tres números
to de justicia —Habana Agosto 14 de | Llera y García como cesionario de 03 Mana do los -ancisco do Castro, Bernardino Suarez [)0loros Cárdenas y Montailez, se lia servido d-spo-
El Sr. Juez de primera instancia de esta Villa y por
admitirá".—Que asi lo tengo dispuesto en los auti sseg dos por 1)7 Carolina Martínez y Santos contra la morena Margarita Cavaba!lo en cobro de pesos.—Habana Agosto 14 de 1878.—José Manuel do Aizpúruf».—Por mandado de S. S, Eugenio Pontón.	R O 20
Eu los autos de la testamentaría de 1>7 María del Cárnico Díaz de Marqu tti, ha dispuesto el Sr. 4). Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, que por medio de ia Gaceta oficial en tres números consecutivos se anuncie al público el remate que el dia 20 de Setiembre próximo entrante á las doce de la mañana se lia de verificar en el juzgado, sito en la calle de Bernaza número treinta y seis, de una casa situada cu la calle de las Virtudes número ciento treinta y cinco, tasada en once mil cuarenta y ocho pesos treinta y cinco centavos eu oro, á fin de que ai alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado el dia y iiora señalados ó antes ¡X la escrioanía de mi cargo á ins-
consecutivos dé la Gaceta oficial á las personas quose consideren con derecho á una novilla bermeia con su cria galana bermeja ocupada en el pueblo de Regla, en un solat yermo de la calle de Morales esquina á Santa Ana, pan que en el término-de quinto dia comparezca á dedil oírlo.—Guanabacoa Agosto 14 de 1878.—Francisco W. Armengol.	C O 22
El Sr Juez de primera; instancia de esta Villa por ante mí lia dispuesto, que por este órden y en tres números s" convoquen á los que seconsfileren con derecho á heredar los bienes quedados por fallecimient del) Ramón del Busto' natural del pueblo de Torresana, m Asturias, á fin deque dentro de treinta dias comparezcan á deducir el que Ies asista.—Guanabacoa Agosto 17 de 1878.— Luis J. Marín.	O O 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mí lia dispuesto, que por este órden y en
r ¡ ner so oxptda dupocado, por extravío, de u acción núm. 20 que en lu Empresa representa D. Francisco del Socorio de Cárdenas, si publicada la solicili d n tres números de la Gaceta oficiul y Diario de la Marina, no resulta quien íundadamento so oponga á aquella dentro do quinco dias, quo al efecto so seña-lan, trascurridos los cuales quedará nulo, de ningún valor ni ofoeto ol titulo primitivamente expedido.— Habana y Julio 22 do 1878.—El Secretario, Marcial Calvet.

iue no cubran ei precio
de un quince por ciento, al contado y en ovo.—Habana 18 de Agosto de 18t8.—Alejandro Nuñez.	R 2 ’■
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez (le instancia del distrito de Belen.
Por el presente y á consec.uencia do lo3 ñutos d- s por la Socio-ja I de Mourguez y Hermanos D, Fernando Frelre de Andraíle en cobro depesos.se ha señalado el dia 9 del entrante raes do Setiembre á la j una de la tarde en el juzgado, sito en la calle de Santa I Clara número veinte y uno, para el remate de un sitio I de labor compuesto de cinco caballsrías de tierra en el mu tifio de Guanabo. jurisdicción de Jaruco, lindando
fosco bermejo, con las dos orejas despuntadas, otro del mismo color, sin señal a cuna, otro fosco faldiuegro y í monto
Ompania de Caminos de Hierro de la Habana.
lia Junta Directiva do esta Compatiia en sosa n celebrada ayer lia acordado que á cuenta do iiíilidn-• dos so reparta á los Srcs, accionistas un divid ndo j do Iros por cionlo en oro sobro el capital social, pn-! gadero dicho dividendo mitad en oro y mitad en billetes do! Banco Español de la Habana con el un-e cionto tiioz y sois por ciento eomo cquivu-
minados conducentemente.—Habana Agos- j que perciban en ésta lo que les toque en la expresada to 13 de 1878.—José Nicolás de Ortega.	o _0 22jJJ distribución.—Habana 17 do Agosto de 1878.— Pedro
para ser exa
unión de j
__________ j al asiático Fio- j ,	.	.
rencio; ciei to y seguro de que si así lo lince se le oirá y hora y lugar designado-.—Habana Ago administrará justicia y de lo contrario se le declarará re- "■■=■• ^	'rl“ ^ ^ —
lile y contumaz y por bastantes los estrados del juzga
El Sr Juez de primera instancia del distrito del Mon-1 ,ionza'.cz L’orente, Secret ario, serrato en provideuca de este día, ha dispuesto que por ¡ tres números (le la Gaceta oficial se convoque á D. Juan j Duro Suarez, vecino que era de la calzada de Vives é in- ¡ mediato á la sierra titulada «El Aguila» para que dentro j de tercero dia se prese «te en esté juzgado á evacuar un acto (!•» justicia.— Habana 17 de Agosto de 1878 —Fer ¡ nando Novell.	C O 32
El Sr. Juez de primera instancia del
b;
fio para los ulteriores trámites y notificaciones que ocurran—Que así lo he dispuesto en la de referencia.—Gua-najay Agosto 17 de 1878.—Cárlos Q. de la ’Torre —De Orden ile 8. 8.—Manuel de J, A rocha.	E O 14
D. Felipe Sánchez Romero, Juez de primera instancia accidental del distrito fie la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Vírenle Fenik cuyas generales se ignoran paro que en el términode nueve diasá contar desde 1* ftcha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que ¡o resulta en la causa que se le sigue por robo á Mr. Ma lie Edmohd, cierto y seguro qua si asilo hieierese le oirá y administrará justicia y en caso contrario se ie declarará rebelde y contúmaz y por bastantes los estrados del juz-. .... gado con quien se entenderán las notificaciones y de-j de mas trámites que ocurran.—Habana Agosto 10 fie 1873.— j giistin Valerio.
Felipe Sánchez y Romero.—Por su mandado Francisco 1 "-----————
de Castro.	E O 22
Don Aureliano Medina, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi prin era earta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Esteban Díaz natural de Guanaja.y vecino que filé de la calle de ia Gloria, casad", canductor de carra del Ferro-carril del Oaste y como de veinte y ocho años de edad, para que dentro del término de nueve (lias des-pites del último anuncio, se presente en la cárcel de esa cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en ia cansa que se ie sigue por hurto, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oira y administrará cumplida justicia y de lo contrario se'le declarará rebelde y contumaz é iu-iiiirso en las penas de la Ley y por bástanles los e trados del jnzgado para losdemas •• otos y notificaciones que ocurran.— San Cristóbal Agosto 14 de 1878.—Aureliano Medina.—Por mandado de 8. 8. Andrés Fraga.
E O 20
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa etc.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. José Parenzuela, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve dias comparezca en Ja cárcel pública de esta viiia á descargarse de ia culpa que le resulta en !.¡ ,„<usti que se le sigue por hurto de roses de las uiciemias Guanamon y Cübatey: cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario sitie declarará rebelde, contumáz, ineurno er, lospenas.de ia Ley y por bástantelos estrados del juzgado donde se le liarán las notificaciones que ocurran.—Güines y Agosto 5 de 1878, Alejandro Laurel. Por sn mandado. L Juan Bautista Diaz.—Y puraque dicha inserción tenga efecto libróla presente. Güines y Agosto 5 de '878.—L.-Juan Bautista Diaz.	E O 22
D. Reeatedo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por esto m5 primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Méndez Serra, hijo de Casimiro y de Isabel, natural de Asturias, soltero, dependiente, de veinte y dos años y vecino que fué de la calle de San Pe-
ta y ocho pesos en oro.—Lo que se anuncia al público
|±	: serrato o„ „rovi,Uñóla do «alo ,11, „.r
Huir 'Conejo. — Por ma.rd.do do S	Lancia. | £*» ÍKaSKÍSS parad.ro y do
mus circunstancias se ignoran, para que dentro de ter-
Compañia Española del Alumbrado de Gas.
D. Felipe L'aguno, por medio do eu apoderado D. Aurelio Musiera, ha participado a esta Presiden-
.Puteitodéntfon I cia ol cxt','avío do 109 titulcs do >08 d;ez acciones que antemí, ha di . i representa en esta Compañía solicitando se lo proven etaoficial secón- nte nuevos tirulo) duplicados, Lo qu se anuncia por
R
Ledo. D. Francisco Rodríguez Eeay Juez de paz primer suplente del distrito riela Catedral ven funciones de juez de primera instancia para este asunto.
Por el presente edicto se convocan ’os á los que quieran hacer pro -osicion á la casa número 86 de la ralle de Lamparilla, tasada en la suma de once mil novecientos noventa y un pesos cuatro centavos en oro; puraque comparezcan en este juzgi do, sito calle de la Habana número noventa, eldia 14 de Setiembre próximo entrante que es el señalado para su remate á las doce de su mañana.—Que así lo he dispuesto en los autos testamentarios de I). Buenaventura Fornaguera y Pascual é intestado de D7 Marta de la Concepción Marzal.—Habana 16 Agosto de 1878.—L. Francisco Rodríguez E ay.—L.
R 22
cero dia so presente en este juzgado á evacuar uti aclo de justicia en causa orimi nal do oficio.—Habana Agos-! to 16 de 187^.—Fernando Novell.	O O í2
este me io duianto qniuco dias á fin <te quasi a! uisu persona se considera con derecho á ichas aeehuios ocuna á manilos:,arlo, en hi intolgoncia de que trascurrido ol término do 06te an icio sin qu» ¿o
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Mon- ¡ huya hecho reclamación alguna, se roeederá á ex
COñlVO DATORI A3
serrato por ante mí, ha disuuesto se convoque por tres j pedir los duplicados que números eonseculivos de la Gaceta oficial y término de j milivos nulos y do niug tercero dia á D. Juan Reyes, voeiuo que e (lijo ser de la ea'le déla Industria esquina á virtudes (tren de coches.)
Habana Agosto 17 de 1878.—Miguel Varela.
C O 20
El Sr. D. Felipe Sanchez y Romero, Juez de primera instancia interino del distrito de Ja Catedral por cute mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacera oficial se cite para que á la mayor brevedad comparezca en este ju gado, calle del Consulado número 1S,
•á evacuar un acto de jnstioia á D. Antonio Colora y Bendito cuyo domicilio se ignora. —Habana Agosto 17 de 1378. Francisco de Castro.	C 22
uo Eolici tan qu dundo los pri-guii valor.
Habana y'Agosto S de 1878.—?. cidental.—El Contador, A. del l\zo.
Secretario ac-
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del; Monserrate, en auto de esta fecha dictado en la ejecutoria de la causa que se siguió por hurto de un reloj y ¡ leontina (le oro á I). José Trujillo Monagas, ha dispues- ¡ se convoque por la Gaceta oficial en tres números á Nicolás L»pez O-Ma^an, hijo de D. José Benito y ele D” Belen, natural de Alquízai. do diez y ocho años, soltero, depend ente del baratillo calle de los Angeles número cinco, para que se presente en este juzgado á evacuar un { acto de justicia.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana 12 de Agosto de 1878.—Manuel Dominguez.	C O 24
El Hr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate por ante mí ha dispuesto, se convoque por tr. s números de la Gaci ta oficial á D. Isidro Fernandez Lopez, natural de Asturias, soltero, cochero, do diez y siete años y vecino que hs sido de las calles de San Miguel esquina á Lucelia y últimamente de] Apodaca número dos, para que dentro de quinto dia comparezca en este juzgado calle de Escobar número cincuenta y siete, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 16 de 1878.—Manuel Dominguez,
C O 24
El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad, ha dispuesto por ante mí, se convoque por la Gaceta oficial á D. Juan Manuel Primeiles, natural de Puerto Príncipe, de cincuenta y uti años, casado, hacendado, vecino de Nuevitas y que acostumbra v¡jijar por el térro carril tel Oeste, para que comparezca en el presente juzgado | la'.le de Betnaza iiútm“o treinta y seis, á ia 'práctica de
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 22 DEAGOiTODP, 1878.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la va cuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la de! primer distrito, calle dé la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.'
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y MarterniJad.—Diputado de mes, Exento. 8r. D. Bernardo Domínguez.
VEXDI TA PUBLICA V DEPOSITO JÜDICÍAI,
«le Víctor So»!tirio y €omp.
El Jueves 22 del corriente álas 4 de In tarde se rematarán en la Calzada del Luyauó, y por disposición del Sr. Juez de instancia del.distrito de Be-t-n, los muebios y demás efectos que constan por el inventario que se hallará do manifiesto, dejados a!
D? Elena ilrniandc-z, como administradora do los bienes do su difunto esposo D. (!ár s T. Govantcs ha participado á esta Presidencia el ■ xlravío do los títulos do las cinco acciones que vep rsonta en esta Compañía solicitando se lo provea d nuevos títulos duplicados. Lo quo se anuncia poi este rao dio du. rúalo quince dias á lin du que si alguna persona js considera ccn derecho á dichas acciones, ocurra á manifestarlo, en la inteligencia de quo trascorrido ol término do este anuncio sin que se haya hecho reclamación alguna, se procede) á á expedirlos du-plieados que so solicitan, quodaudo los primitivos nulos y do ningún valor.
ILi ha na y Agosto 8 de 1878.—El Secretario accidental.—El Contador, A. dol Pozo.
Caja de Ahorros, Descuento$ Habana.
y Depósitos de h
En junta general do acoionistas colebradaen 7 del quo cursa, quedó aprobado H roparto do un di-vidoudo do cuatro y medio p,§ en oro de las úiili* dadi s realizadas en el semestre cumplido ea 30 do Junio último. Lo quo se anuncia á les interesados á fin do que oaurran á percibir dicha cuota.
Habana Agosto 17 do 1878.—El Secretario, José do los Dolores Ponce.
D. Antonio Polo y Fernandez lia participado habérsele extraviado ei certificado de depósito expedido á sn favor con el núm. 41,711 y solicitado so o provea do un duplicado. Lo quo se anuncia por
ialleoiiniouto do i). Santiago iíuilob.i, y depositados | 0*t-u medio, durnute quin o dias, á lia de que si
dro número veinte y dos; para que dentro del término de nueve dias se presente ante el escribano actuario, á ser i otiftoado, citado y emplazado por ante la Exenta. Audiencia, de la sentencia que recayó en la eausa que se le siguió por lesiones á D. Tomás Prieto; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los es!rádos del iuzgado para los trámites ulteriores.—Habaua 13 de Agosto de 1878.—Ruiz Conejo. Por su mandado.—Francisco Ozeguera.~Y para su publicación de oficio libro la presente.—Habana fc-cha ut supra.—Francisca Ozeguera.	E O 21
Por el presente se convo:a á todas las personas que conocieran á D. Valentín Diez Llamazares, administrador y cont-idor que fué de li Aduana de Santiago de Cuba y vista de ia de esta Capiial, el cual falleció en la misma el dia 2 i do Julio de 1870, á fin de que ocurran en horas de audiencia al juzgado,'constituido en la calle cerrada de Santa Clara número veinte y uno, dentro de quince (lias á manifestar si tienen noticias de pie el clia-ilo Die <i> Llamazares, hubiere otorgado alguna disposición testamentaria. Que así lo (engo dispuesto en las diligencias de la materia y cursan por la escribanía á cargo del que refrenda.—Y para su publicación por quince dias en la Gaceta oficial de esta Ciudad se libra el presente.— Habana 9 de Asrosio de 1878.—Ruiz Conejo.A|>(,r mandado de S, S.—Francisco Oztguera.	E O 21
Don Rafael de Zárate y Sequera, Comendador de la órden Americana de Isabel ia Católica, condecorado con Ja Cruz Roja de segunda ciase del Mérito Militar poriuériios de guerra y Juez de primera instancia de! distrito de Monserrate etc.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D, José Espinosa y Quintero, cuyas generales s» ignoran. para que en el término de nueve di represente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se instruye por estafa de una máquinade coser á D? Joaquina Hernández, seguro de que se ie administrará recta justicia.—Habana Agosto 13 de 1878.—Rafael de Z .rute.—Por mandado de S. 8., Manuel Domínguez.	K O 22
RIÍMATE3,
Dr. I). José Maria Larrazubal y Aivarezde Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
A consecuencia de ia demanda ordinaria establecida pr.r D. Pilar Chenique solicitando la nulidad de lo aculado por su esposa Dl Josefa Martínez, á fin de que se le ponga en posesión ile los bienes que aquella posee, se lia mandado sacar á pública subasta ia estanoia «Guayen» amar» cuartón de Poco á Poco', en el p irtido de Ba-curanao, en esta jurisdicción, compuesta de tres y media caballerías de tierra; cuya estancia ha sido tasada en seis mil seiscientos cuarenta y cuatro pesos oro, señalándose para que tenga electo e! acto el dia ¡6 de Setiembre próximo entrante á las doce de su mañana en las puertas del juzgado, sito calle de Vénus número ciento veinte y uno.- Guanabacoa y Agosto 17 de 18/8.—José María , Larrazabal.—Por marinado de S. S.—Luis J. Marín.—
vr ■“ ....an.ni.-., i..--------c- ¡i mismo dia de
R O 23
Por auto p. oveido por el Sr. Juez de primera instancia de esta Ciudad y por ante mí en los autos intestados de D. Julián Sousa, se ha señalado el dia 2 del entrante mea de Setiembre para el remate de ios bienes oensisten-tes en una negra criolla nombrada Juana, tasada en sei. cientos pesos: otro nombrado José de Jesús, criollo, de cincuenta y cuatro años, tasado eu trescientos ciu-¡ cuenta pesos: una yunta de bueyes, tasada en ochenta ¡ ■ esos: otra idem en sesenta y tres pesos: una vaca en veinte y tres: otra idem en veinte y tres pesos: otra id. en veintoy tres: una novilla de dos ¡ños, en diez y siete: otra idem en diez y siete pesos: una novilla en nueve pesos: otra idem en nueve pesos: otra idem eu nueve pe- ■ sos: otra idom en nueve pesos: otra idem en echo pesos: una vaca en veinte y tres pesos: una yegua con su hijo un rauiilo, ta nda en cincuent i pesos, todo en oro: cuyos j animales se hayan en el potrero Baclionf, titilado en el | cuartón del Rincón, perteneciente á la ciudad de S-tnlia ga.—Y para su publicación libro ia presente.—Bejucal ‘ Agosto 10 de 1878.—Angel Carhallo. R O 23 L	..........
un acto de justicia.—Habana 18 de Agosto de 1878. Maleo G. Alvarez’.	2L™	C O :4
A consecuencia de los autos del intestado de D. Juan Gualberto Zalba y García, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, se convo quen por segunda vez á los que se consideren con dere clio á la herencia para que se presenten p-rconduetodel actuario dentro del término d - veinte dias, advirtiendo que solo se ha presentado D? luana Zalba y Garcia.—Y para sil publicación en tras ¡números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—HAbana y Agosto 20 de 1878.—Eugenio Ponton.	' C 24
■ El Sr! D. Angel Curros Martjo. Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto que por tres números de la Gaceta efic al sí convoque á D. Rafael Casado, natural de Puerto-Príncipe so’tero, del comercio vecino de Matanzas, para que se presente en el juzgado» evacuar un acto de justicia.—Habana19 de Agosto de 1878.—José Garcia Tejada.	C O 24
El Sr. Juez de prime a instancia del distrito de la Catedral por ante mi ha dispuesto se citen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al ma-stro do azúcar y maquinista que trabajaron en el ingenio Pasiega en lá zafra anterior.— H ibána y Agosto ¡9 de 1878.— Francisco de Cast ro.	O O 25
El Sr. D. Angel Curros y Martin, J uez de primera instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad, se ha servido disponer que por tris números consecutivos déla Gaceta oficial se convoque á los testigos D. Juan Revue’-ta, D. Ignacio Hosma y D, Antonio Mauro; para que se presenten en este juzgado á evacuar las citas que les haced procesado D. Martin Santos Rojas á quien se sigue causa por hurto.—Habana 19 de Agosto de 1878.—José Garcia Tejada.	C O 24
El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad, ha dispuesto por an te mí que se convoque por lu Gaceta oficial á D. Francisco Duran, natural de asta Capital, soltero, d e 20 años del comercio, y vecino de le calle de Factoría n úmero 43 para que comparezca eu este juzgado á la práctica de un acto de justicia.—Halana 20 de Agosto <1 e 1878.—Mateo G, Alvarez.	C O 2-5
Foreste segundo edicto se convoca á todos los que se crean con dere hoá sucederá D! Joaquina Aranguro, natural de Santander, soltera y de treinta y un años de edad, que falleció en esta Capital en veinte y dos de Abril de mil ochocientos setenta y siete, sin otorgar disposición testamentaria á fin deque en el término dé treinta dias contados desde la fijación del presente, comparezcan en este juzgado con ios documentos justificativos á usar de su derecho en dicho juicio abiule-tuto. Y para su fijación se libra el presente —Habana Agosto [ 16 ite 1878.—-Sánchez y Romero.—Por mandado de S. 8. Bernardino Suarez.—Y para su inserción eu la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Bernnrdino Sua-ez.	*	C O 23
Po? esteral primer elicto, cite, llamo los que se consideren con derecho ft los bienes dejados al fallecimiento de f). Bartolomé González, natural que era de Galicia, soltero, dependiente, y de veinte y siete años de edad pan que dentro de treinta (lias -ocurran á este juzgado » usar de su derecho cinforma.—Habana Julio 15 de 1878.—José R. Cabello.—Por su mandado Manuel Barrete.	E O 23
El Sr. Ledo. D. Miguel Francisco Viondi, Juez de Paz de esía villa ha dispuesto que la celebración del juicio verbal de faltas contra D. Manuel Medina por lesión inferida á la parda Juana Cárdeuas tenga efecto el 27 del corriente á ias ocho de su mañana; é igm mudóse el actual domicilio de los expresados, seles convoca por meció de edictos para que (» m parezcan en este juzgado, sito en la calle de Cadenas númera 84 el dia y hora designados, apercibidos de darse por evacuado el acto en rebel*
! día y dictársela resolución que corresponde.—Y para la publicación eu la Gaceta oficial en tres números yen cumplimiento de lo prevenido libro el pres nte en llt vi-i lia de Guanababoa á 17 de Agosto de 1878.—Eduardo ! Moreno Zurita Secretario.	C O ¡ 4
El Sr. D. Angel Curros Martin, Jnez de primera ¡ instancia dd distrito dei Pilar, ha dispuesto quepor tres j números de la Gaceta oficial, se convoque» D. José C'ris-[ to y Balaguerhijo de José Maria y de Teresa, natural I de la Habana soltero, cigarrero y de 19 años, para quese presente en este jnzgado á evacuar un acto de Justicia en lacausa que instruyo por las lesionesYjue le infirieron.
| Habana Agosto !7 de 1878.—Alejandro Nuñez.
O O 23
Don Fe'ipe Sánchez y Romero, Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á los acredoi es de la socie-
en la morada deD. José Alvarcz-Calzadilla, los cuales se hallan tasados en §309 con 95 cts. en billetes leí B..nco Español.
~PARTE ECONOMICA ARANCEL DE ADUANAS
DE LA
ISLA. I)E CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General do Hacienda, con las adiciones que lo han alterarlo y modificado desde aqu> l a fecha. 3o halla de venta en e4 Despacho de esta Impronta.
LEYES MONICIFALY PROVINCIAL
En el despacho de esta Imprenta, Teniente-Rey. núm. 23, se hallan á la renta en cuadernos de buen papel y clara impresión, adicionadas con acl tenciones y consideraciones para su mejor interpretación.
PRESTAMO A LA GRUESA.
Ncccsiíando el capitán G. Tu pam tres mil quinientos pesos en oro pot o niís ó tuénos parí pa gar los gastes ocasionados por el salvamento du parto do la carga dol bergarlin goleta francés de-su mando «Albert& Ronce,« en la varada quo tuvo cer ca del cabo Sau Antonio, así como los g: stoa de ro pa’aci üoa y dcmus do si arribada forzosa oueste puerto, para poder seguir el viajo que tenia emprendido de Jamaica á Greenock, so a imiten proposiciones bajo pliego cerrado para el adelanto de la expresada suma á la gruesa ventura sobre ei casco, quilla y aparej is del expresado buque y cargamento que se compone do 20 J toneladas de azúcar y 56 to aoliidiis de campeche
Las proposiciones han de prescotarso á la una en punto dol d u 23 del corriente mes en el Consulado Geueral do Kranci >, San Ignacio núm. 23, y de berán expresar el L!po del camb o do las Libr s Esterlinas en quo so oonvertirá la suma quo so adulan-y emplazo á | te.—El Cónsul General de Piano a.
una otra petsona se cree con derecho á dicho de-! pósito ocurra oportunamente á manifestarlo, en la inteligencia de quo transcurrido el término de esta publicación, se procederá á expedir el correspondiente duplicado,quedando, en ese caso, el eortiticaúo primitivo, nulo y de ningún valor.
lísbana AgoBto 12 de 1878.—El Secretorio, José do los Dolores Ponce.
para quo pueda recibir del Goburno lo: boni equivocadamente io hibim sido incautados
do. D. Belisario Alvarez y Capedes, Juez de primera1 i , , ,,, ol. T-•	,	.	, ,	.
instancia interinode esta Cuida,Ate.	1	i dad deTruffin y Umio, para una.) unta que tendrá efec-
Por el presente, hago saber: que en las dilijencias teu 611 el Tl3Sad ’’ eaAaa°?! e ,de Consulado número promovidas por D. Pedro Ortiz. para el remate' de un ! d,e/' -V'.’«j10-f1 día dos de Setiembre próxnno á las doce tren de pez.ca de I). Domingo Perdomo y D José Ruiz. 111°"i,0^6;0 ha ^es0]ver *°hre Ia enajenación del ingenio en Cayo Blanco, lie dispuesto se proceda á dicho remate ! de a,S0' llJ< )a,! deudora 6 st ha, de quedar por el contrar.o en publica subasta el Jueves doce de Setiembre próximo en £(lminlíátran?10n- Habana,y Agosto 10 de 18/8 —beli-á las doce del .lia á las puertas del iuzgado consistiendo 1116 ®ulK'^lez y Remero. L.Agustín \ alerto, dicho tren en dos viveros aparejados de baiaudros, Emi-	T..«_ i •	■ t ,	, , ,.h	, ,
lia y Cristina, dos canoas, tres chinchorros, una casa tu- ‘^r'f Juez primera instancia del distrito del J	’	’	’	Monserrate, en providencia de esta fecha ha dispuesto
Se solicita un Untador, en la impronta de Marti* noz, callo do Villegas n9 90, entre Muralla y Teniente R-y.
No habiendo concurrido en nú moro sufietent, los Sre-. aecieu'stas do la Sociedad FOMENTO VINERO á !a primera invitación qu se los hizo, para nombrar 1j persona, quo les haya do representar
:s, -quu , siendo
propiedades de dicha Sociedad, se les recomienda y suplica se sirvan concurrir el sábado 31 dd corrien to raes, ó Jas 5 do i,\ tardo, á la ca<a morada número 22 da !u eal!o de Neptunio con el ob--¡eto y fia indicados, siendo conveniente y ati'i necesario á sus propios intereses y miras d 1 Gobierno, que se ha servido no solo autorizarles para dicha elección, sino también aprobarla, cualquiera que sea el número de los Sres. concurrentes, ó sus legitimas representaciones.—Habana y Agosto 14 de 1878.—José Jeta Luz Hernández.
D. Francisco Maciñeiro y D. Juan Zapata y '■’oler han participado el extravío do las certificaciones do depósitos oxpociidns con ol núm. 32,818 ft favor dol primero y núm. 42,405 á favor del segundo. Y habiendo solicitado so les provea de duplicado, so anuncia por esto medio, durante quinco dias, rt fin do quo si alguna otra persona se considera con derecho á dichos dep,ositos ocurra opor unamente á munifes* tarlo; en la inteligencia de que si en el término de este anuncio no so prosonta reolnmacion, eo procederá á expedir ¡osduplicados, quedando, en esotaso, ios certificados primitivos, i u os y do ningún valor.
Habana Agosto 12 do 1878.—El Secretario, José do ios D. loro5 Ponce.
PARTE MERCANTIL.
rusRTO ma x.a íi&s.ylía.
De
anici 281, con
. Lizz’o Ucndorson, g mudo á Hamel.—
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 21.
C. Hueso ou 1 dia vap. cap. Walker, tons.
Pajs. G.
-Veracruz en 3 dins vip. frane. Ville do Brest, cap. Traup, tons. I 730, c,m efectos á J. II. Dur« raly y comp.—Pajs, 30.
SALIDA?.
D a 20.
Para N. Oíloaus y escalas vap. amer. Emily B. Sonder, cap. Foolo.
----C. iiuoso vap. amer. Valley City, cap. Tresca.
Dia 21.
Para N. York berg. amor. Charlo« Purvis, cap. Smalh
----Trujillo vap. amir. W. G. Howa*, cap. Morgan.
ESPECTACULO
GRAN TEATRO DE T
Compañía dramática dirigida por P¡.
Grao función para el Jueves 22 do 187?.
i CON.
lino Delga o.
e Agosto
SOCZBILADES V EMPRESAS.
Compañía del ferro carril entre Cienfucyos y Villaclara.
Secretaría.
El Sr. Vicc-Prosidonto á pedimento dol Sr. D. Juan Ailendi da Osma, como uíbaeea testameutario de D. José Morales Lómus. se ha servido disponer se expida duplicado por extravio de las acciones que
PROGRAMA.
1.	° Una bonita sinfonía por k
2.	* Estreno del histórico dr; en tres actos y on verso, titulado E Y EN LA CRUZ.
3.	° Ternvnarí el espectáculo i arreglo de Rafael M. Lieru, denorniü: i-E FIERAS.
Empoza á a ks ?.
rquesta. n de anara o EL PILAR
n ol divertale io: LA CASA
TEATRO DE CERVANTES.
Para el Juévos 22 do Agosto le 1878.
A las 8.—La zarzuela en un acto LOS EFECTOS DEL CAN-CAN.
A las 9.—La zarzuela en un acto LA BARONESA DE LA YUCA.
A ias 10.—Acto primero de la zarzuela en óo3 SENSITIVA.
A las 11.—Acto 29 de la misma.
Baile al final del 39 y 49 acto.
Iiup. del Gobierno y Capitanía General peí S. M.