Ns --
í v INCERA SECCION.
Sindicatura cuarta del Exorno. Ayuntamiento. Callo do O’Koilly núm. 5B.
Ignorándose el domicilio do D. Tomás Navas, corredor de esclavos, so lo invita por esto medio país que comparezca enla Sindicatura 4.a de esta Ciudad, sita en la callo de O’Reilly núm; 53, para niio suministre ciertos datos acerca do una instancia presentada al Excmo. Sr. Gobernador General _01. la morona Rosalía Granados.
T Habana Setiembre 14 do 1878.— BlSíndico 4o, José lunado Peñalver,
Es-
concepto de que no disfrutarán mas sueldo del tado que el de las clases á que pertenecen.
Habana 18 de Setiembre de 1878.— De orden del Sr. Brigadier Gobernador, El Capitán Secretarlo, Felipe de Peña.
Depósito general de cumplidos.
JUT
lectora. Jurisdiccional de tiberios de la Habana.
Secretaría.
Bi Exorno. Sr. Alcalde Corregidor Pros,dente con locha 22 del corriente, so ha servido disponer se convoque por el término de 30 dias consecutivos en la Gaceta oficial á los herederos do D. Miguel Cordero, así como á cualquiera otra perso ga quo g0 considere con derecho al dominio del pardo Ga bino Rodríguez, que solicita su libertad or no hallarse empadronado, á fin de quo comparezca en o-ta Sooretaría situada ou la callo do S. Ignacio núm. 36 á deducir los derechos que pudieran asistirles.
' ha que de orden do S. E. so hace público,para ffoueval conocimiento-
® TT..L««n Tii1?a O A. rl r\
Habana Julio 24 do 1878. —El Sooretario, Miguel 11. Gavantes.
Instituto Pr o ncial de la segunda e tseñanza de la Isla de Guba.
Secretaría.
El Gobierno General do la Isla se ba servido aprobar les cuadros do los profesores do los colegios privádos que á continuación se expresan ara el curso académico de 1878 á 79 en la forma siguiente:
Colegio «San Francisco de Paula,»
A D. Meliton Perez para que desempeño las asignaturas do primero y segundo años do Grama tica Castellana y principios y ejercicios do Aritmética y Geometría,
Al Ldo. D. Luis Febles para las de primer año de Gramática Latina, Geografía ó Historia Universal y Traducción de Griego.
Al Pbro. D. Pedro Prats para las do Doctrina Cristiana ó Historia Sagrada, Fundamentos do Religión y Análisis y Traducción Latina y Rudimentos de Griego.
Al Ldo. D. Agustín Betancourt para ¡as do segundo año do Gramática Latina y .Retórica y Poé-
1Ca'AlDr. D. Nicolás Fernandez do Castro para la do Geografía ó Historia do España.
Al Dr. D. Manuel Fernandez do Castro y Pi-chavdo para las do Aritmética y Algebra y Geometría y Trigonometría.
A D. Gabriel Arango para la do idioma Inglés.
Al Pbro. Dr. D. Justo Balbás para la do Psicología, Lógica y Filosofía Moral.
Al Dr. D. Patrocinio Freixas para las do Historia Natural, Física y Química.
Relación nominal de los individuos licenciados del Batallón Milicias de Color de Matanzas que pueden presentarse después del día 5 en este Centro á recibir la mitad de sus alcances.
Clases,
Nombres,
Cabo 29. . Corneta.,..
Domingo José José.
Juan Valenzuela Ferrer. Otro... ...... Calixto Cantumbola.
Soldado... Cesáreo Carreras.
»	Ruperto Carreras.
»	Lúeas Dominguez.
»	Magín Ariosa.
»	Victoriano Bofili.
»	Agustín More.
»	José Rodriguez Marin.
»	Salustiano Navarro.
.»	Cástuio Castro.
»	Ángel Abreu.
»	Gerónimo Muñoz.
»	Francisco Armentoro.
Paulino ganga.
Sargt
Otro,
29..
Agustín Ramírez Pedro Ooporo Ariola.
José Hernández Cruz. Cabo 19.... Joaquín Cárdenas.
Otro...... José Sierran Moran.
Soldado— Manuel Oamara.
»	Bonifacio Rodríguez.
»	Vicente Cruz Almirante.
»	Federico González Balboa.
»	Aquilino congo.
»	Ramón Hormógeues.
»	Eulogio Puertas.
»	José Frontaura.
»	Gabino Valdés.
»	Indalecio Portugués.
»	Oocilio Vida!.
Luis Calderón.
Wenceslao Palomares. Pedro congo.
Clemente Lasorna. Emeterio Calvo.
Márcos Jo ver.
Filomeno Portugués. Justo Diaz.
Andrés Castillo.
Tomás Molina.
Francisco Alfonso. Eduardo Val dé«.
Esteban García. •
Ignacio Alarcon.
José Carrasco Diaz, Esteban Bonilla.
Jorge Ballfn.
Liberato Romay.
Colegio «Los Nommles» en Matanzas.
Al Pbro. Br. D. Benito Valls para las do Doctrina Cristiana é Historia Sagrada, Fundamentos de Religión, Geografía ó Historia General, Retórica y Poética y Psicología, Jjógica y Filosofía Moral.
A D. Sebastian Busnadiego para las do primero y segundo años de Gramática Castellana y Iiatina.
Á D. Francisco Yaldés Rodríguez para las de Principios y Ejercicios de Aritmética y Geometría) Aritmética y Algebra y Geometría y Trigonometría.
Al Ldo. D. Aurelio C. de Llanos para las do Geografía ó HLtoria do España, Análisis y Traduc-eion Latina v Rudimontos y Traducción do Griego
»
»
)>
))
))
»
))
))
))
))
»
))
))
))
))
))
))
))
»
))
Simon Pagés.
Cabo 29,... Corneta....
Otro.......
Soldado....
Marcelino Herrera.
Isidro Gonzalez Rodríguez. Mauricio Rodríguez.
Ju n Porto.
Tomás Jimenoz.
Simon Valdés.
José Alvarez.
Juan Aguirri.
Ramon Terri.
Cornelio Rubalcaba. Estéban Roque Guzman.
José Leon congo.
las
de
cion Latina y Kudimontos y é Ingiés.
À D. Gabriel do G slro Palomino para Fi s ici), Quimica é Historia Natural.
. AD, Bernardo Bordenave para la de Idioma Fiancés.
Colegio «Sin Fernando» en Sagua la Grande.
Al Ldo. 1). José Domenech para las do primero y segundo años do Gramática Castellana, primer
año de Gramática Latina y Principios y Ejorcicios do Aritmética y Geometría.
Al Br. D. Matías Riera para las de segundo año o Gramática Latina, Análisis y Traducción Latina y Rudimontos y Traducción do Griego y Rotórica y Poética.
Al Ldo. D. Manuel JVTY Corroa para las do Geografía é Historia do España y General, Aritmética y Algebra y Geometría y Trigonometría.
Habana Setiembre 19 do 1878.—-Dr. Paulino Alvares Aguíñiga.
Banco Español de la Habana,
Secretaría.
Con ci objeto de dar el debido cumplimiento á lo dispuosto por el Excmo. Sr. Gobornador Gonoral sobro elecciones Municipales y do Diputados, ha acordado ol Sr. Sub-direotor, Director interino de esto Establecimiento se invite á losSres. accionistas
del mismo quo reuniendo las condiciones do elooto-
res y elejibles deseen quo so reclamo la inclusión de sus nombres ou las listas electorales para que se sirvan enviar á esta Secretaría desdo hoy hasta o sábado 21 del corriente inclusive una nota autorizada que expreso sus dos apellidos, la calle y el nú-
TYl OVA ,1 a n,i /I /\w\ t/)1 I 1 ^	Q1 TI O O1 n B P.DI
mero de su domicilio y si pagan contribución por
algún otro concepto.
Habana Setiembre 19 do 1878.-int ritió, Enrique del Pozo.
-El Secretarlo
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana, Secretaria.
Habiendo acordado la Junta Económica del Apostadero so vuelvan á subastar ios materiales de albafíiloría, bajo las mismas condiciones del , liego inserto en la Gaceta oficial do 26 do Julio último siguientes, y con el aumento en sus precios de un 6 |’.g ; ha dispuesto el Sr. Ordenador de! Apostad) -ro, se anuncie al publico para eonocinvento en ol concepto de que el citado acto tendrá lugar ante la enunciada Corporación el 28 del actual á la una la tarde.
Habana 18 do Setiembre do 1878. -Rodrigo han Román.
Comandancia General del Distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Anuncio.
Doña Juana Rubio Ciña, madie del Teuieu te que fuó, D. Saturnino L; acia Rubio, so pre-
p ra
sentará en la Secretaría de este Gobierno, entregarlo un documento quo lo pertenece
Habana 16 de Setiembre de 1878.— De O. del Brigadier Gobernador.—El Capitan Scoro tario, Felipe de Peña.
Hilario Estévez.
Matías Diaz.
Aquilino Bayona. Buenaventura emancipado, Daminn congo vijí. Valentín emancipado. Francisco Susarte.
Cabo 29.... Ignacio Romero.
Cornota.... Soldado....
Agustin Aube.
José Anastasio González. Francisco Topes González. Francisco Castellón Fernandez.
Francisco Valdés Malanga. Juan Bazan Hernandez.
Néstor Granado Vera. -Luis Izquierdo Yaldés. Gaspar Súcula.
Zacarías Valdés. Francisco Rodríguez. Julio Kequejo.
Lorenzo Vidal.
Pedro Antonio Vera. Rafael Valdós.
Domingo Pestaña.
Carlos González Diaz. Simón Latorre.
Luis Quevedo.
Agustin Hernández. Francisco Ulman. Perfecto Gutiérrez. Santiago Garro José Beley Martínez. Alejandro Castro Ayala. José Belen Valdés.
Juan Cedeno Valiente. Juan Alvarez López. Emilio Falcon congo.
José Guadalupe Gomoso. Rufino Cambian.
José Martínez Bermejo. Santiago Cotilla.
Otro...... José Martínez Santos.
Corneto... José Nemes:o Valencia.
Soldado..... íáximo Callar.
»	Eligió emancipado.
»	Pedro emancipado.
»	Porfirio emancipado.
»	Apolonio congo.
»	Emilio Mansa.
»	Toribio Boni.
»	Hilario Gómez
»	Juan Orsóstomo.
»	Lúeas Sigarroz.
Sabás Molina
Sargt9 29...
Sargt? 29...
Otro .... Benigno Hernández.
El
Anuncio.
Guerrillero José Chacas Tomás, que
na-
sc-
ila eu espectacion do retiro, se presentará en ere tari a de est 3 Gobierno, para enterarlo do un asun-
te quo lo interesa.
Habana 13 de Setiembre do 1878. — ■ De O. del Sr. Brigadier Gobornador, El Capitan Secretario Felipe de Peño.,
Habiendo resuelto ol Exorno. Sr.~t.lapilan Geno
do Bomberos sean dei Tenientes retirados, se presonto anuncio para
"mpeñadas por Capitanes ó lineo sabor por medio del quo los que-deseen ocupar
por
I
))	Hermenegildo Casi congo
))	José Cabello Torrente.
)) *	Aniceto Mondivor.
»	Francisco Tumba
»	Po ro Alcántara.
))	Germán luoumí.
))	Indalecio Val 'ós.
))	Luis Roy Cal umbo.
))	Francisco Valdós Sinolan.
»	Col» Ionio Chola.
))	Alilano Caramundí.
))	Gil Caj ndi.
))	Felipe Arango.
))	Josó Coto González.
))	Juan Conde Lemengo.
))	Eduardo Lendo.
))	Luis Perez.
))	Laureano (¡amarra.
»	Angel Forrcr Biscoehea.
))	Josó Dolores Valdós.
»	Nicomedes Simateo.
))	Juan Güios congo.
-))	Qu'ntin Gastón.
))	José Biraldo Ofebro.
))	F.lomc.no Oliva.
))	Santiago Nadales.
))	Plácido de la Salud.
)i	Bruno Casanovas.
»	Cárlos González Díaz.
))	Dionisio López Peña.
Cabo 19..	Rafael Cegueira.
Sidad-..	.. Domingo Bayona.
))	Jorge Echavarría.
Habana 3 de Setiembre de 1878.	
Jeto, Luis Dueñas.	
	Aviso.
Los individuos licenciados do esto	
hubiesen	obtenido permanencia para os
- •-	
so encuentran en espectacion de embarque por habérseles ooncodido regreso á la Península pueden efectuar su presentación en esto Depó ito el 23 del actual, para embarcar on el vapor correo quejsale de este puerto el 25, y en !o sucesivo los que se encuentren en el reforido caso s.< personarán dos dias antes de la salida de los vapores correos.
Habana 19 de Setiembre de 1878.—El Coronel T. C. Jefe, Luis Dueñas.
D. Graciliano Baez y Dia , Teniente del Cuerpo de E. M. de Plaza, y se unido Ayudante del Castillo del Príncipe He la Habana.
Por este mi tercer y último edicto y pregón cito, llamo y emplazo al paisano I). Vicente Alvarez López, natural de la Coruña, soltero, de diez y seis años de edad, para que en el término de diez dias, á contar desde la fecha, se presente en esta Fiscalía, Castillo del Príncipe, pabellón
número quince, a dar sus descargos en el sumario
quo se le sigue por lesiones causadas al sanitario Ramón Aixalá Sauz, hallándose dicho Alvarez empleado de sirviente en las clínicas de los Barracones á que dá nombre este Castillo y de no hacerlo lo parará <d perjuicio á que haya lugar.
Castillo del Príncipe de la Habana 9 de Setiembre de 1878. - Graciliano Baez.
I). Juan Verdié y Escalona, Comandante graduado Capitán del segundo Batallón del Re» gimiento de la Reina núm. 2 de Infantería y Juez Fiscal en esta sumaria.
Habiéndose ausentado del poblado de Santa Cruz del Sur, D. Rafael J. de Oropesa, Colector de Rentas que fué del mismo, á quien estoy pro cesando por abandono de su destino y malversa cion de fondos-del ramo de Hacienda; y haciendo uso de las facultades que cu estos casos concede S. M. en sus Reales Ordenanzas á los Oli c ales del Ejército, po mi primo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á 1). Rafael J. de Oropesa, para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación de este, so presen
teá darsus descargos y defensas; señalándolo la guardia del Castillo del Príncipe en la Habana
Prínci
«...	* .mcipe
ó en la del cuartel del (’ármen dr Puerto pe1 y de no comparecer en el referido plaz >, so seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra por el delito que merezca pe na mas grave entre el de malversación de fondos del ramo de Hacienda y el "ue causó su fuga, sin más citarlo ni emplazarle por se esta la vo'un-tad de 8. vi. Fíjese y publíqueso en la Gaceta oficial de la Habana para conocimiento general de los habitantes de esta Isla.
Puerto Prí c pe 17 de Agosto de 1878.— Juan Verdié.—Por su mandato, el Teniente Secretario, Jacinto Jalan.
de
la Cabaña.
nte á pública subas-
Gobierno Militar Debiendo sacarse nuevam ta, el arriendo do la cantina do esta fortaleza, con arreglo á lo prevenido por la superioridad, so hace saber por medio de este anuncio á fin do que los que quieran hacer proposiciones se presenten en la ca sa de Gobierno á las 9 de la mañana del dia 30 del actual, hora on que tendrá lugar dicho acto, quedando desd esta fecha, el pliego do condiciones on la Secretariado dicho Gobierno, donde podrán enlo rarse do las mismas.
Castillo <1 o la Cabaña 18 do Setiembre de 1878. -~P. O. de 8. E.— El Comandante Capitán Secretario, Fernando Cuervo.
Fiscalía de
causas de la Comandancia militar de Marina de la Habana.
D. -José Guerra y Maeías, Tonionto de Navio do 1. clase y Fiscal en Comisión.d-,, d\
Por cala mi primera cr .'la pfogon, cito llamo y emplazo á IX Marcelino Alvarez Caro, natural de 'Úintiandor do 27 años de edad, soltero y de cjm oicio dependiente, para quo por el término de diez dias, so presento en la Real Cárcel do la Ilabam-, á descargarse do la culpa que lo insulta en la causa formada por el hurlo de un reloj y leontina uo oro, oieioO y seguro do que si así lo hiciere, so lo administrará recta y cumplida justicia, y do.lo contrario so lo declarará reboide y contumaz é inourso en las penas do la Ley
Habana Agosto 1.2 do 1878.—José Guerra.
En las diligencies sumarias quo in averiguar o! autor ó autores del hurto <
Uuiyo para <3 varios billetes do la Lotería, verificado á D. Angel Lañéis, cito', llamo y omp'azo á un individuo joven, blanco y manco de un brazo, cuyas generales so ignoran, para que en el término de 10 dios so presente cu la Cárcel pública do osla ciudad, á descargarse do la culpa que ¡o resulta en el referido hurto, cierto y seguro, que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y caso contrario se !o tendrá por reboldo y contumaz.—Habana Setiembre 19 de 1878—José Guerra.
L\> e 4c mi tercer y último edicto cito, lia-mo y emplazo á D. Antonio ' udivilo Hernández y D. Eduardo Pierra, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha comparezcan en esta Fiscalía ■ descargarse de la culpa qu les resulta en causa que me hallo instruyendo por hurto: seguros de que si lo hicieren se los oirá y administrará juste ia.
Haba "a Setiembre 5 de 1878. José Guerra.
I), Enrique Doblas, se servi> á pasar ,á esta Fiscalía á la brevedad que le sea posible y horas de audiencia, á fin de prest ir cierta declaración de justicia n la causa que se le sigue á D, Juan Hernández Videgaq por haber venido t rabar cado como polizou e ol vapor correo «España» recientemente.
Habana Setiembre 13 de 1878. —José Guerra
Br, 1 i tor ó autobús y un ic •'« -lo o-'l • tiu i blanco grandes, v
O
oí OU-tí t:n mtr, ogi
paliaba, p-.r.¡
i-t.i coniai, ta, y do no v coir uinaz.
En sii c quo por m, d cl tèrni no -
ob¡ót<> ili i 1la b 11
■I qm buri
instruyo para uvei-aguar cl au ■ frustrado du «Jos vetas do ca-
ts orni1 r
s 1 i lo iiioint
mi-ite ohi tpu, è ■ i
ri t
r.t ! a murin* •t • filtro
pros
arguì s
la Draga de la limilic-y emplazo á im indivi regordete, do patillas >, du una edad regular, -i-jiu’.su so arrojó al
a un moreno que lo acom-III.m u iaGí'-ool pública do culpa que lo resu!-ira por rebelde y
4i, I . Oliip:
referido González, para que se presente en el término de 20 dias a contar de esta fecha, á dar sus descargos, bien entendido que se le hará justicia, y de no comparecer se atendrá á los resultados de su conducta, y al efecto publíquese este edicto en la Gaceta oficial por los dichos 20 dias para quo llegue á conocimiento del interesado.— Habana 14 de Setiembre de 1878.—Rodrigo G. de Quesada,—El Escribano, José Hernández.
Subinspeccion general de Voluntarios déla Isla Guba,
Sección 39
Don Ricardo Calderón y Fontissí, Comandante fiscal del 59 Batallón Voluntarios de esta plaza etc. etc.
Habiendo sido nombrado por el Excmo. Sr. General Subinspector dol Instituto, para la continuación del expediente instruido al voluntario de la 49 Compañía del 2? Bata don Voluntarios de Artillería de esta Plaza D. Silvestre Revilla y Hoyo, y al paisano D. Auto i o Castro Valdés, por el delito de compra y veñt i de un arma« mentó, propiedad del expresado Batallón, y habiendo sido infructuosas las gestiones hechas hasta la fecha para averiguar su paradero; usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las Ordenanzas del Ejército á sus Oficiales, por esto segundo edicto, llamo y emplazo al referido voluntario D. Silvestre Rovilla y IloyO y al paisano D. Antonio Castro, para que eu cl término de quince dias, á contar desde la fecha en que se publique cl presente en la Gaceta y Boletín Oficial do los Voluntarios, se presente el primero en el Castido de la Punta y el segundo en la Cárcel pública, seguros do que serán oidos, y se les administrará justicia, y de no verificarlo se terminará el expediente, quedando sujetos á la pena que por f-u falta les corresponda.
Habana 16 de Setiembre do 1878.—Ricardo Calderón.—Juan N. Rodríguez, Escribano.
Junta Económica, de la Casa general de Dementes.
Secretaría.
Sin efecto por falta do Imitadores la subasta iu tontada boy ante la Junta Económica para adjudicar al mejor postor ol cobro del Derecho do Planchas quo satisfacen los buques do travesía atraca^ dos al muelle do la Habana, dicha Corporación bu-tenido por convenio o te disponer quo la quinta subasta tenga lugar cl limos 30 del corriente á las ocho do la mañana en las oficinas de esto Asilo, con sujocion al pliego de c ndloiones publicado on la Gaceta oficial deí 18 del quo cursa y por la cantidad do trece mil seiscientos posos oro anuales.
Lo que so publica para general inteligencia.
Ferro 19 de Setiembre de 1878.—El Cajero Pagador, Secretario de la Junta,— Carlos Albur-querque.
Gl limes 30 del corriente so adjudicará al mejor postor ol suministro do carnes para el consumo
de le s dementes con sujeción al pliego do condiciono publicado on la Gaceta oficial do 30 de Agosto
último.
Lo qu» se anuncia al púolico para quo los quo deseen tomar parto on la licitación acudan o n dicho dia á las nueve de la mañana á las oficinas do osle Ahilo.
Ferro 19 de Setiembre do 1878. El Cajero Pagador, Secretario de la Junta, Carlos Albur-querque.
Dirección y Administración del Heal Hospital de San Lázaro.
No habiendo temdo efecto por falta de lici-tadores la subasta anunciada el 26 del próximo pasado mes para el suministro de víveres, carne, leche, aves, huevos y calzado que se necesitan para el consumo do este Real Hospital do San Lázaro en el año económico de 1878 á 1879, ol Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien acordar se saquen por segunda vez á subasta los expresados artículos, cuyo acto ha do ñor lugar ante una comisión de la Excma. J unta Superior de Beneficencia, cl dia 30 de Setiembre de 1878 á launa déla tarde en el Palacio Episcopal, con arreglo á los pliegos de condiciones insertos en las Gacetas del 11 del próximo pasado mes de Agosto y siguientes, advirtiéndoles la obligación que contraen al tenor del Decreto del 5 do inserción de anuncios.
Habana 11 de Setiembre rector, Manuel López Laza.
Junio referente á la de 1878.-El Di-
Iuspecciou de Vigilancia del primer Distrito.
Queda sin efecto la cédula núm. 3712 expedida en esta Inspección en 30 do Junio de 1877 á favor do D. Manuel Fernandez González, natural do Cár-*ias, soltero, artista y do 26 años, por haber sufrido extravío.
Habana 16 de Julio do 1878.—El Inspector.— IX O., Cárlos Herrera.
Queda sin efecto la cédula núm. 6169 expedida en esta Inspección on 28 do Diciembre do 1870 á favor do D. J uun Rojido y Rojido, natural da la Coruña, soltero, dependiente, do 23 años y vecino del distrito, por haber sufrido extravío.
Habana 9 de Julio de 1878.—El Inspector.— IX O., Carlos Herrera.
Queda sin efecto la cédala núm. 3210 expedida en esia Inspección en 16 do Junio do 1877 á favor de D. Joaquin Duran Vadia, natural do Cataluña, soltero, dependiente, do 50 años y vecino do este distrito, por babor sufrido extravío.
♦ Habana 8 de Julio de 1878. — B1 Inspector.— P. O., Antonio Luengo.
Queda sin efecto la cédula núm, 3161 expedida en cabeza do familia en 6 ce Junio de 1878 á favor do D. José Oriol y Pasarell, natural do Barcelona, casado, propietario, do 64 años y vecino do Oficios 38, por babor sufrido extravío.
Habana 9 do Setiembre do 1878.—El Inspector, Carlos do Castro y Carné.
d ■
di.
Iispuosto quo so convo-■(*■ f v do esta Capital por
a i
* y
ooii mor-
m ado individuo con cl 4 de 1878.—José Guerra.
averiguación del
En i a suin.-r.a que instruyo en autor ó animo™ dol hurto do seis sacos do arroz Je •a propiedad do í). Ramón Lazo, cito, llamo y emplazo, a los dos iu i ¡vid uos desconocidos que so en contrabatí n ol boto do D. Joíó dol Rio y so urroj i-ro nal mar on o ¡..»montos on quo fué s rprrndido >1 hurto, y cuyas generales so ignoran, para quo so presente en la Cárcel pública do está ciudad á descargarse do la culpa quo les rosulta en la mencio-
nada sumaria, seguros do quo si asi lo vorificun so 'es oirá y administrará justicia y do lo contrario so
les do larará roboldcs y contumaces.
Habana y Agosto 22 de 1878.—José Guerra.
Queda sin efecto la cé lula núm. 346 expedida en esta Inspección en 3 do Fobroro do 1877 á favor de D. Solero Andrés Obeso, natural do Santander, soltero, dependiente, de 26 años y vecino de Empeorado núm. 56, por haber sufrido extravío.
Habana 13 do Setiembre do 1878.—El Inspector.—P. O,, Antonio Luor.go.
Queda sin efecto la cédala núm. 7059 comensal, exoodida on esta Inspección on 13 de Julio de 1876 á favor de D. Agustin Villa Estrada, natural de Gerona, soltero, dependiente, de 16 años de odad y vecino de Jesús María 111, por haber sufrido extravío.
Habana 12 do Agosto do 1878____El Inspector,
Juan JoséLabarga,
Queda sin efecto la cédula núm. 6554 expedida en cabeza de familia en 15 de Junio do 1876 á favor del moreno Pedro Perez Bonilla, natural de la Habana, do estado soltero, do profesión zapatero, de 46 años do odad y vecino de la calle de Luz núm. 19, por haber sufrido extravío.
Habana y Julio 17 do 1878.—El Inspector, Juan José Labarga.
Queda sin efocto la cédula núm. 2970 expedida en esta Inspección on Abril do 1877 á favor de Don Manuel Fernandez Alonso, natural de Galicia, do estado soltero, do profesión dependiente, de diez y sois anos do odacl y vecino de la callo do Merced número 89, por haber sufrido extravío.
Habana y Agosto 17 de 1878.—El Inspector, Juan José Labarga.
m m e-
Quoda sin efecto la cédula núm. 3392 comensales, expedida on esta Inspección en 27 de Abril do 1877 á favor do D. Antonio Pimentel González, natural do Canarias, soltero, dependiente y do 31 años do edad, como vocino do Bernaza 54, por haber sufrido extravío.
Habana 17 do Agosto do 1878.—El Inspector, Juan .Toso Labarga.
Queda sin efecto la cédula núm. 2941 expedida en osla Inspección on 18 do Mayo de 1878 á favor do D. Antonio Burgos y Duráo, natural do Ante-quera, do estado soltoro, do profesión empleado, do 43 años do odad y vecino de la callo de Picota ’nú-moro 6, por babor sufrido extravío.
Habana y Agosto 16 do 1878.— El Inspector,
Juan José Labarga.
QuoJa sin electo la cédula núm. 377 oxpedida ou esta inspección en 28 do Enero do 1878 á favor de D. Domingo González y González, natural de Te norifo, do estado soltero, de proto-m» labrador, do 49 auosylo edad y vecino do la callo de Riela número 113, por haber sufrido extravío.
Habana 16 do Agosto do 1878.—El Inspector Juan José Labarga.
Queda sin efecto ia cédula núm' 1765 expedida en esta Inspección on 9 do Marzo do 1877 á favor dol m ireno Miguol Alfonso, natural de la Habana, do estado sollo o de profesión talabartero, de 20 años de edad y vecino de la calle do Sol núm. 81, por haber sufrido extravío.	’1
Habana y Agosto 14 do 1878.—El Inspeotor, Juan José Labarga.
Qliofla sin efecto la códu.a núm. 200 comensales, oxpedida eu 23 do Agesto do 1877 á favor dol moreno Pío Morojon, natural do la Habana, de estado soltoro, do profesión Zapatero, de 57 años do edad y vocino do la callo do Luz núm. 68, por haber sufrido extravío,
Habana y Agosto 6 do 1878.—Bl Inspector Juan José Labarga.
Queda sin efecto la cóóula núm. 4338 expedida en comensales en 18 do Mayo 4o 1877 á favor do D. Abelardo Navas Castrillon, natural de Asturias, do estado soltero, do profesión labrador, do 24 años do edad y vocino do la callo do Curazao núm. 39, por haber sufrido extravío.
Habana y Agosto do 1878.— El Inspector, Juan José Cabarga.
Quoda sin electo la cédula núm. 3185 oxpedida en cabeza do familia dol primer distrito on 1877 á favor dol morono José do la Merced Dolores Sánchez, natural do la Habana, d estado casado, do profesión cochero, de 32 años ¡o ( dad y vocino do la calle .lo Jesús María núm. 114, por haber sufrido oxtravío dospuos quo ingresó on el distrito.
Habana y Agosto 4 do 1878.—El Inspector, Juan José Labarga.
Orden de ia Plaza del dia 23 de Setiembre de 1878.
Servicio para c4 día 24.
Jclo do dia.—El Sr. Coronel Teniente Coronel lol 3or. batallón Infantería do Marina, D. Félix Angosto Lapisbúrn,
Visita do Hospital.—Capitán del batallón Cazadores de San Quintín, D. Manuel dol Molino Es-ponto.
Parada. Segundo Batallón Regimiento Infantería do Cuba.
Aduana y Hospital do Madera,—Sor batallón infantería do Marina.
Cárcel üxtorlor..........")
Castillo de la Punta...... ¡
Monto do Piedad.......... f-Primer Batallón Arti-
Banco Español..... ...... j	Uoria	Voluntarios,
Prevención do Voluntarios)
Ayudante de guardia on el Gobierno Militar.—El 1? do la Plaza D. José Martínez.
Idem ¡maguen Idem.—El 29 dr la id. D. Josó Gómez,
El Coioi., Sar,vento Mayor. -Un:tiñr.
« »leg« <ie 6» ri-edores y Ai otarios t*e-uiereiale* «le la SÍabuna.
» u uros.
„	,	f 7 á 10 P. según plazo y
‘	.... I fecha.
Inglaterra.................. 19 á 19} P. 60 d[v.
Es
J 5} á 6,j P. 60 d[v.
Franoia..................iefaejP. cry.
Estados Unidos.
Oro del cuño espurio!....
.sas} ] ... I 8| & 9
*■ 9.1 P. 3
4 á 3 D.
En liquidación. 19 á 28 D.
138 a 140 P.
30 li 32 P. con di vid? 4 & 3 D.
Queja sin efecto la cédula núm. 2496 oxpedida en esta Ins¡)i ccu>n en 24 do Abril do 1S77 á favor 'lo D? María l.con Sicilia y Campos, natural do Málaga, soltera, su cas;q do 24 años y yo m i de Lam perilla 47, jxir haber sufrido extravío.
Habana 13 do Sotiemloo do 1878.—El Inspector.—P. O.. Antonio Luengo.
Fragata, Concepcion. —Fiscalía de causas.
1),
-El C. T. C.
Rodrigo García de Quesada, Teniente de Na v:o de la Armada.
Habiéndose ausentado del vapor «San Au-
tonio,» hallándose preso cl marinero de 29 ciase
Santiago González Caro; usando de la jurisdicción quo en estos casos conceden las ordenanzas
á los Oficiales de la Armada, por la presente llamo, cito y emplazo por este segundo edicto al
Queda u efecto la cédula núm. 517 expedida en esta Inspección en 14 do Fefro? o do 1877 á favor do D. Bartolomé Maíió y Papiol, natural do Tarragona, soltoro, do 27 años, dol comercio y' vecino do Bernaza núm. 3, por haber sufrido extravío.
Habana 11 d Setiembre do 1878,—El Inspector.—P. O., Cárlos lion era.
CURRENCY.
8 & 8} P. OOdiv.
P. 3 d[v.
ORO.
3 d[v.
101 ít 102 P.
Descuento mercantil ...... 8 & 12p.g según bancos
ACCIONES.
Banco Español de la Habana.. 89 á 90 P.
Banco Industrial........... 92 á 93 P.
Banco Mercantil de la Habana.. En liquidación.
Banco y Compañía de almacenes de Regla y del Comercio.
Banco y Compañía de Almacenes de San José.............
Banco y Almacenes de Santa
Catalina......'.........
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana..
Compañía española de alumbrado de Gas...................
Compañía Cubana dealumbrado
de Gas..................
Compañía de almacenes de Hacendados ..................-
Diario de la Marina........
La Voz de Cuba..............
La Alianza, Compañía de Créditos y Seguros............. Sin operaciones.
Empresa do Fomento y Navegación del Sur.............. 24 á 22 D.
Compañía de Caminos de Hierro
do la Habana............ 14 ¡t 13 D.
Idem do Matanzas il Sabanilla ....................... Sin operaciones.
Idem de Cárdenas á Jácaro.. 64 á 6ó P. con divid?
Idem de CienAiegos & Villacla-
ra...................... 23 á 22 D,
Idem de Sagua la Grande.... Sin operaciones.
Idem de Caibarien á Sancti-Spí-
ritus................... 25 á 24 D.
Idem del Oeste............. 59 á 58 1).
Idem de la Babia de la Habana
á Matanzas..... ........ 89 ít 88 D.
Idem urbano................. 18 á 17 D.
El Sábado, á última hora, se vendieron 30 acciones del Banco del Comercio; 20, á 2J D, y 10, ít 3 D, cotizadas
I I á 13 D. Nominal. Idem.
Inspección do vigilancia del 2? Distrito.
Quo !a sni f tocto la cédula núm. 7624 expedida en Comensales en 8 do Agosto do 1876 á favor do D. Juan Molí • y Maltón,- natural do la Coruña, de calado soltoro, do profesión dependiente, lo 28 años de edad y vecino do la calle de Jesús Moría núm. 1U5 por haber sufrido oxtravío.
Habana y Agosto 16 do 18/8.—Juan Jobo La—
barga.
por D. C. Canseco auxiliar de corredor.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Castor Llama, dependiente del colegial D. N. M. Alvarez y D. José MÍ Santos Purga, Ídem del Ídem D. J. N. Pujol.
DE ERUTOS.
D. Joaquín G. Bertemati, dependiente del colegial I)..). Saladrigas y D. Calixto Rodríguez, Ídem del idem Ü. J. Burgos.
Habana23 de Setiembre do 1873. — El Síndico, I. Pial vet.