
58 años Je cdud ha sufrido extravío. Y pea sa in-vA idaciou por la Gaceta oír:i l 1 ibro iaqiresonte.
* Habana 14 de Agosto do 1878.—Fermín Poiez.
La cédula núm. 7G84 de cabeza de familia expedía por esta Inspección un 15 do Noviembre do 1877 ¿ favor do 1). Segundo Cruz y González, natural de Tenorifo en Canaria«, de estado casado, profesión, tabaquero y do 43 arios de edad ha sufrido extravío, y para su invalidación por ia Gaceta cficiai libro la
para
uresöntip.
I Habana 27 d.e Abril do 1878.-
-Fermín Feroz.
H códulu núm. 7192 de cabeza do lamina espedida por esta Inspección en 2G de Oolubro de 1877 á favor del pardo libro Aguedo Angulo y Amona initural do la Habana, de'ostadó soltero,; íofésioñ albañil y do 28 años de edad ha sufrido extravío. Y para eu invalidación por la Gaceta oficial libro la
presento
1 Habana 20 do Abril de 1873.
-Fçrm'n Ferez.
La cédula núm. 5.874 de cabeza do familia, expedida por esta Inspección, en 30 do Agosto de 1877 á favor del moreno libro Jo:é Clemente Rc-jrigúez, do nación Jucumí, do estadp casado, profesión carretonero y do 40 años do edad, La sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro ¡a presente.
Habana 22 do junio do 1S78.—Formin Feroz.
tural Cangas Tinco, Aslurias, de estado soltero, profesión del comercio y do ül años do edad, lia sufrido extravío. Y para su invalida cio;i por la Cacóla oficial libro ¡a presento.
Habana 27 de junio do 1878.— Fermín Perca.
lia cédula núm. 3 144 do cabeza do familia expedida por esta Inspección en 4 do Junio do 1878, á favor del asiático Manuel Cantón, natural do Cantor, de oslado soltero, profesión panadero y do 34 años do edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación en la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 22 de Junio do 1878.—Aligue! Ducal.
La cédula núm. 7.G54 do cabeza de familia, expedida por esta Inspección en 17 de Noviembre de 1877, á favor do D. J osé Rosario V.aldéq natural de ia Habano, do o-tado soltero,profesión o.-cojodor do tabaco y de 40 años do edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro ¡a presente.
Habana 25 de Junio do 1878.—Fermín Pérez.
Queda sin efecto la.códula do cabeza de familia, núm. 5tí, que en 23 da Enora do! año próximo pasado, o fue expedida por esta oiioinu á I). Juan Jomes Rodríguez y Rodríguez, natural do la U rbana, soltero, jornalero, de 28 años y vecino do la callo do. VoJazquéz íuun. 22, por haber sufrido extravió •y proveerlo do la del corrionto año con arreglo al artículo 89
Habana 19 do Julio de ISIS. — El Inspector, F. O., José F. Castillo.
La cédula núm. 1.4G0, dó cabeza de familia, expedida cor esta Inspección en 20 do Marzo do 1877, n favor de D. Jcsé Morcada! Alo cada1, natuial de ¿arceb na, do estado casado, pr< lesión c murcio y do 45 años de o lid, ha sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la proscrito.
Habana 21 «Jo Junio do 1878.—Fermín Pérez.
La célula núm. 3GG de comensales, expedida por esta inspección en 20 de Marzo de 1877 a favor !le D. Ildefonso Manes y Hernández, natural do la Rabana, do estado soltero, colegial y da 18 a fíen de edad, ha sufrido.extravio. Y para su invalidación por la Gaceta ofieialjlibro la presento.
1 Rabana 23 de Muyo no 1378. Formin Pérez.
La célula núm. 114S do cabeza de familia, expedida por esta Inspección en 9 de Marzo ¡o 1877, á livor de D. Francisca Bastes y Salvador, natural de Sia, C'iiítin», Carona, estado casado, profesión comercio y do 4d años do edad, lia sulridt» extravío. Y para su ír.v.-l dación por la Gaceta Oficial libro la presoctc.
* Habana 24 do Mayo do 1873.—Fermín Feroz.
Inspección do vigilancia del 99 distrito.
Queda sin efecto la cédula cabeza de familia núm. 109 expedida por c ta Inspección á favor del moreno libre Casimiro Criollo en 5 de Febic ro del 78, natural de la Habana, soltero, sirviente, de 61 años y vecino do Sania Teresa núm. 2, por haber sufrido extravío y \ roveerlo de un duplicado con arreglo u.1 a tíeulo 8. ° y orden del Corregimiento.
Habana 20 do Setiembre de 1878.—El Inspector, P. O., José Martínez.
Queda sin efecto la cédula do cabeza do fa milia núm. 2856 que eu 8 de Octubre último le
La célula núm. 7.342 de cabeza do familia, expedida por esta Inspeccionen 21 do Octubre do 1877, ¡i favor do D. José Vázquez y Figuoiras, naf urul de Alban, Orenso, detestado soltero, profesión labrador, ha sufrido extravió. lr para su. iuva'idaeion por la eíaceta Oficial libróla presento.
liabara 23 de Mayo cío -1878— Formin Pérez.
La cédula núm. 3.259 do 187G, expodida por esta Im-peccion en 28 de Agosto do 1876 á favor dil morono José Sotero Rodríguez, natural de la Habana do estado f ollero, profesen albañil y do 23 años <¡o edad, ha sufrido extravío. Y ] ara su invalidación jor la Gaceta Oficial libro la presento.
Habana lltle Junio de 1878.—Formin Pérez.
La cédula núm. 4.181 do menores, expedida por esta Inspeccionen 15 de Octubre do 1874. á favor de i). José Rodrigan z Valdés, » atural do la Habana, y de 13 años do edad, ha suíi ¡do extravío. Y para su invalidación por la Gaceta Oficial libro la presenté.
Habana 16 de Setiembro do 1878.—Foimia Pérez.
La cédula núm. 634 do cabeza do familia, expedida por esta Inspección del 89 distrito en v. inte y dos do Marzo do 1877, á favor do la morena Filar Mir&lles, natuial do Africa, do estado soltera, profesión costurera y de 52 años do edad, lia sufrido extravío. Y para su invalidación por Ja Gacela oficial libro la presento.
Habana 16 do Setiembre de 1878.—Formin Pérez.
fue cxpcmda por ésta al pardo
libre Francisco
Redonoú Vázquez, de la Hab na, soltero, zapa« ten.', do 86 años y vecino do la calle de Sta. Teresa nú n. 2, por habar sufrido extravío.
Habana 7 de Agosto de 1878.-—El Inspector, P. O., José Martínez.	*v-
La códu'a núm. 033 de comensal, expedid t par Itt Inspección dol 89 distrito on 22 Jo M rzo do 1874, á favor do la morena Marta Acoda, natura! (.o la Habana do oslado soliera, profesión costurera y do 33 años do edad, ha i nfr i lo extravío. Y ¡anuí tu invalidación por ia (lácela oficial libróla pro sonto.
Habana 16 do Setiembro do 1378.—Form ¡i Feroz.
La célula núm. 383 de caboza de familia, expedida' por esta Iqspeacion en 7 do l abrero de ío?8; i» favor del asiático Folipo Belar.cóurt, natural d Cantón, do estado soltero, profesión telogr futa y de3S años do edad, ha suicido extravío. \ para su invalidación por la Gaceta oficial libro lu pic-sonte.
Habana 23 do Abril do 1878.—Formin Feroz.
La cédula i úm. G20S.de rahezado f mita expedida porcata inspección en lido Sclicrr.bTo di 1877, a favor ds D. José Loj o y L n ros, natural dé Craon, Pon lo vedrà, ds estado soltero, ¡acta-i ¡n li.brador y do 32 cño3 do edad, lia sufrido exti nvio. Y para su invaliducicn por la Gaceta oficial libio ia proxonte.
Habana 22 do Mayo do 1873.—■Fermín -Perez.
La cédula núm. 5.991 do comensales, expedi (¡ida por esta Inspección on 18 Jo Nov’.ombi o ¡le 1877, á favor de! nauta l.bro Antonia Guerra Garó, natural do la Habana, de estado soltero, profesión tabaquero, y do 19 tflos de edad, ha ¿el.id-extravio. Y para su invalidación porla Gaceta oficial libro la presente.
Habana 27 do Abril de 1S78. —Fermín IQroz.
La cédula núm. 2.553 do comensales exp elida por esta Inspección en 28 de Mayo de 1877, á favor del morono libro José Timoteo González, natural do la Habana, de estimo -t ollero. prof sion carjfiutoio y uc 21 añes do euad, ha sufrido extravío. Y para su invalida ion j ■■ la Gaceta oficial ¡Aro la p.-o-BODtO.
Habani. 2G do Abril do 1378.—Fermín Feroz.
La cédula núm. G 1531 do cometí salee, expedida por esta Inspcooi-tn en 28 de Diciembre, .do 1877, r livor do i). José Galiñanes y Alfonain, natural do Barruntes, Pontevedra, do estado soltero, profesión dependiente y do 28 años do oda ', ha.sufrido extravío. Y para su invalidación porla Gaceta (Acial libro la ¡.rusento.
Habana 2G do Abril,do 1873 —Fermio Fcivz.
Queda sin. efecto la cédula de comen al que por la Inspecc'on dol quinto Distrito le lué expedida cu el presente año al núm. 1891, á la parda libre Luisa Sarabaea, natural de la Habana, de 14 anos, soltera, eu c sa y vecina de Zequoira 85, cou domicilio á. su dorso pora licgla por babor sufrido extravío y proveerla de la (leí corriente año con arreglo al. art. 89 de la Iustruc cion.
Habana 27 de Juni ¡ de 1878 —El Inspector, P. O., José P. Castillo.
Queda sin efecto la cédula de cabeza do familia núm. 721 qus en 13 de Abr 1 del año próxi ruó pua do se lo expidió por esta Inspección á D?, Carmen Sorra y Iluguot, natural de Bárcelo-t a, de 52 años, viuda, su casa y vecina dol Cerro 581, por haber sufrido extravío y proveerle do la del corrient • año con arreglo al art; 89 do li Instrucción.
Habana 22 de Junio de 1878.—El Inspector, P. O., José Rebollo.
Queda sin efecto la cédula do cabeza de familia núm. 715 que en 18 de Abril de! año próxi mo pasado, se le expidió t or esta á D Juan Martínez Verzoza, natural do Orenes eu Santander, de 48 años, casado cu su país, dependiente y vecino del Cerro 48G, por haber sufrido extravío y expedirle la del corr.ento año con arreglo al artículo 89
Habana 19 de Junio de 1878.—El Inspector, P. O., José Rebollo.
Queda sin c'ccto la cédula de comensal núm. 1815 expedida por oSta Hispe don eu 18 d * Di ciembre de 1877 á favor de I). Emique Vuldés Godoy, natura) do la Habana, soltero, tabaquero, y vecino do la callo do Pulgueras núm. 19 en cd Cerro, por haber sufrido extravio y proveerlo do
Queda sin. efecto la cédula de cabeza de familia aúm. 32, que en 2> de Enero del corriente año lo filé expedida por la Inspección de! 59 distrito, á favor del moreno librò Martin Sagatra y Sagarra, do Cubi), soltero de 35 años, cocinero y vecino de Gloria 19, con domicilio á su doiso, ou 19 de Abril último para la calzada del Gorro G33, por babor sufrido exravío y proveerlo do un duplicado con arreglo al allietilo 89 de la instrucción.
Habana Octubre 30 de 1878. —El Inspector, J. M. de Rota.
do lo fu ó expedida foresta oficina al paido libro Gervasio Fuentes, natural do la Habana, soltero, c cmero, de 32 años do edad y vecino do la calle de Santo Tomás núm. 26, por haber sufrido extravio y proveer al interesado do la del corriente año con arreglo al art. 8. ° de la Instrucción.
Italiana Abril 25 (lo 1878.— El Inspector.-F. (),, José Itabollo.
19.
va
Queda sin eludo ¡a cédula do cabeza da familia número 5.312, que on 7 do Dicicmbro dei año de 187G so le expidió por esta oficina á 1>. Rufino Latida y (Jarcia, natural do la Habana, soltero, dorador, de 34 años entonces y vecino dula callo de Trinidad núm. 18, por babor sufrido extravío y proveerlo do un duplicado con arreglo »1 artículo 8 ° do la Instrucción.
Habana y’Setiembre 7 do 1878,— El Inspector F. O., Joté Martínez.
Q'Uvdi sin efecto la có lula do comensal número 2.318, expedida percata o fiema on 19 do Agosto d.d añ ) 1.874, á favor do D9 Gatulina Valdós Morales, de Moran, soltera de 14 años entontes, como asimis-m > las do menor núm. 2.183 ti favor do L>. Laopo do Va Idos Mor,des, do 9 años, natural do Atoran y D4 Libo! Antonia Valdos Morales, de 12 años entóneos, soltera, de Moren y vecinas do Zequoira, nú mero 85, por h ibur sufrido oxtruvío y proveerlas de Uv dol oorrricntc ttü j cou arreglo ul artículo 89 do ;a lustrii.ccioii.
Habana 11 do Souembrode 1878.—El Iaspeo tor, F. O , José Martínez.
Queda sin efecto la códu'a cabeza do familia núm, 37G, que eu 23 do Marzo 1« fue expedida por esta inspección, al pardo libro J osé Alacias, soltero, herrero, de 42 años, do la Habana y vocino de Zo-quoira 85, y aeí como la do comensal 1.152, expedí-ua on 19 do Julio par eslía, á favor do la parda fibre Luisa Saraboza, natural do osta, soltera, do 14 uñes, do ocupación su casa y do la misma vecindad; ¡im has por haber sufrido extravío y provo».ríes do un duplicado con arreglo al artículo 89
Habana 13 de Agosto do 1S78.—El Inspector, P. O , J osé F. Castillo.
Queda sin efecto la c-ó lula de cabeza do familia núm. 1465, expedida por esta oficina on 27 de Julio último á favor del pardo libro Desiderio Quiróa y Herrera, natural de Bauta, de 2G años, solteio, al-banil y vecino do la callo do Zaragoza núm. 39, por babor sufrido extravío y proveerlo do un duplicado con arreglo al art. 8. °, do orden del limo. ftr. Corregidor.
Habana Setiembre 25 de 1S78.—F. O., José Marti noz.
Queda sin efecto la cédula do comensal quo en dnjio Enero oo 1871 lo frió expedida con el núm. 117 por esta Inspección al moreno libro Gregorio Arará, natural de Africa, solt ro, do 38 años entonóos, do ocupación servicio y vecino dol Cerro 595, por babor sufrido oxlravío y proveerlo do la del cor-
rionto año con
arroglo
al art 8. ° do orden dol
Queda sin efe t > la cédula do cabeza de familia núm. 877, expedida ¡ or esta ofieina á favor del m reno libro Epiíanio Gangá, natural de Africa, soltero, jornalero, de 34 años de edad y v ciño de S. Garlos núm. 20, on 24 de Abril del año 1877, por haber s..frido ext avío y proveerlo do r.n duplicado cou arreglo al art. 8. ° de la Instrucción.
Habana 14 de Majo de 1878.—José M. de
Rola.
Queda sin efecto la cé lula de cabeza de familia mrm. 1236, expedida por esta oficina en 2L (I • Mayo de! 77, á favor de D. Nico ás Diuz y Castro, natural de Canarias, -oltero, tabaqueív, de 31 años y vecino del Ceno 568, por haber suír do extravío y proveerlo de un duplicado con arreglo ¡ 1 art. 8. °
Habana 1-1 de Mayo de 1878.—José M. de Rota.
arreglo al
un da¡d’cado con Instrucción.
Habana 29 de Mayo de 1878. José Malia do Rota.
artículo' 89 < i - ’ la
-Et Inspector,
Queda sin efecto la cédula do oboza núm 914-(¡uc en 26 do,Abril del.año próximo pasad'.) sa ¡e expidió por esta al pardo libro Múreos José Gato, natural de Aiquizar. do 31 años, soltero, ¿(•patero y vecino del Cerro 460; por habérsele extraviado y darle là dèi corrione año con s> reglo al articulo 89
Habana 3 de Octubre do 1878.—El Inspector, P. O., Jo.6 Martii.cz.
Queda sin efecto la cédula de cabeza do familia expedida cu el segundo Distrito al núm. 7,006 el año próximo pasa ’o á favor del moreno libre Pedro l'oñalver, de la Habana, de 23 anos, solt ro, chocolatero y vecino do estcaDistrito, ca lio del Arzobispo nula. 2 por haber sufr ido exravío y proveerse de I.) del corriente año, con arreglo al art. 8. ° de la Instrucción.
Hala na 6 de Setiembre de 1878.—El Tns pector, P. O. José Martínez'.
Queda sin efecto la cédula de comensal núm. 1938 p een el añ > 1872 so le expidió por esta oficina á favor del moreno libre José do la Tri-fiid d Tendil a, natural dé la Habana, soltero, de 28 años, cocinero y vecino de Cruz del Padre por haber sufrido extravío y .proveerlo de un du-
o con arreglo
Queda ski efecto la cédula de cabeza de familia núm. 131 que en 9 de Febrero del ano pa sacio, re le expidió por esta oficina á la parda li' bre Socorro Duran, natural de Guanabacoa, sol tera, costurera, de 67 años y vecina de Garbullo 9, por habar sufr do extravío y proveerle do la del corriente año con arreglo al artículo 89 do la Inst: iicciou.
Habana 19 do Julio do 1878. —El Inspector, P. O., José P. Cas hilo.
Queda sin e fecto la códu'a do cuncnsal i úmoro 4.118 quo on la Inspección del G9 distrito lo fu ó expedida en 31 da Agosto dol añ) próximo pasado ¡í favor do la morona libro Celestina Z'..barte, natural do la Habana,, do 21 uñoa, soltera, do ocupación su fia«a y vecina dé la chitado Cá-Mz núm. 92. por haber sufrí lo extravío y tener quo darla *a del corriente año do órdoa dol i. S. A. Corregidor con arre-
plica
regimiento.
Habana 7 do Agosto de 1878 i
al art. 8.° y orden doJ Cor-
O., Jo¡ ó Marti cz.
-El Inspector
gta a'- articulo S, ?
Hab an v Julio 22 do 18 7> Jo.-é P. CastiI o.
Ia pector, F. O.,
La cédula núm. 221 do cabeza do Guiiha, expedida por osla Inspccuoh en 30 do Eneró u 1877, a favor de 1). Agustín Delgado, natura'do bu Miguel, Canarias, do cala lo H-ultcro, profusión j ¡rauta >oy do 31 años do edad, lia sufr ido extravia. > pura su invalidación por ia Gacela oficial libro b presento.
Habana 25 do Abril do 1878. -»Foiui n Fcr- z.
La cédula núm. 2, ,d° mcnoias, expedita p r fí'.u Inspección on 25 do Enoro de 187-5, n iyvó»-d« D. José Mar.uol iSiuitórf Diaz y F oroq i- tur.-l Jola Habana, y ita 4 años do edad, ha sufrido ex travio. Y para su invalidación ¡(ir la G cclu oficiaI übro la presente.
Habana 25 do Junio de 1878.— Formin Perca.
La cédula núm, 330 do comer,sales, expedida por (8ta inspección en 18 do Febrero do 1878, á favor no D? Josefa Feroz Aloman, natural do Ganaras, de oatado casada, pi ofosiun su casa y do 2.5 añ >s do "dad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficu-1 libro la presente.
Habaua 27 de J uuio do 187S—Formin Feroz.
Queda f-iu fació la cédula do cub -su do familia núm. 1.10 2 quo ce lí) do Mayo Mui año próximo pa-ssdp ta frió éxpodida por esta á 1). Salvador Guste, natura! do Llnrct do Alar, do 37 año?, soltero, del comerc’q, asi como I» comensal núm. 513 expedida ■n 24 lo ALuzo dol exprosado año, á favor do D. Juan Girónos y Ucrons, do Gerona, do 30 año?, panadero, so!toro y r.m' os vecinos etc Incalzada do Jesús dol Atonte núm. 2, por haber sufrido extravío y •proveerlo : do la del corrionto ¡iñv, coa arrodo al artículo 8. 5 do ¡a. Instrucción.
Habana y julio 25 d. 1378 —Ki Inspocío-, Jo té Aluiía Rotn.
Qtic la sin cfec'o ia cédula do cabeza do f'a milia núm. 54 que lo fué expedida por esta en 7 do Abril de año próximo pasado al a iútico cuo -piído Anaciólo A fin en su pais A'eho.n, natirra! do Cantón, (lu 38 años, soltero, c cincro y vecino dol Corro núm. 581 por haber sufrido extruvm y provecido do la dol corriente uño con arreglo a¡ art. '8. °
Habana 10 de Mayo do 1878.—F. O., José M. Rota.
Queda sin efecto la cédula de cabeza do ía milia núm. 108 expedida por esta on 6 de c-broro del año 77 ú favor do li. Mariano Hernández E’igueroa, 'asado, hacendado, de-51 anos de cd- d /vecino del Cerro núm. 559 por haber sufrido extravío y ¡ r.,veorlo do la del corriente ¡:ño, con arreglo al art. 8 ° de la Iusl.ru cion.
Halaba 10 de Mayo do 1878.-F. O , José Rebollo.
limo. 8r. Alcalde Corregidor, como asimismo lu pañoleta que cu 15 del actual so lo dió con el pierio objeto.
Habana Mayo28 do 1878.—F. O., José Rebollo. Orden de la Plazo, del día 4 de Noc'cnihrc de 1878. Servicio para el din 5.
Jeta de di».—El Sr. Gorom I del Regimiento Caballón,a (tai Fríuc pe, D. Juan Alarlos y Jover.
Visitado Hospital.— El Capitán del Rugimiento Artillería do Aloniañu, D. joaquli) liarnos Masnata.
Capitanía Genera!.—Batallón Cazadores de-Sári Quintín.
Farad».—Segundo Bala’.ion del Regimiento lu fauloria do Oub.\
Aduana, Hospital de Madera y Hospital de! Campainonto.— Batallón do Marión.
Administración Económica.—Ingenieros del Ejército.
Capitanía del Puerto.—Batallón do Escribientes y Ordenanzas,
Cárcel exterior.........
Castillo du lu Punta.... ¡
Monte do Rodad.......... J- Quinto Batallón do
Banco Español........... ¡	Voluntarios.
Prevención do Voluntarios}
Ayudante deguardia en el Gobierno Militar.—El 29 de la plaza I). Jo. é Gómez.
I-uag? en ¡dora.—El 29 de lu misma D. Aíiguol Rodríguez.
El Coronel Sargento ATayor.— Recaño.
Ícílcgio «io Corredores y rSoíaríos co ntcrdales de la llábana.
CAMBIOS.
España...................—Nominal.
Inglaterra.. ............—18 á	P 00 d[v.
Francia..................-í ^PP'„^dlv'
f CURRENCY.
Estados Unidos...........-J Oi ít 7 P. 60 dtv.
[ 7,f & 8 P. c[v.
°ro del cuño español.....{ abárl¡j\!p93Í ^ 91 y Cierm
Descuento Alercantil..... | 8 ít 12 si'ocs.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE OAMI1IÓS Y ACCIONE?.
D. José Fernandez de la Campa.
D. Felipe Boñigas, dependiente del colegial D. A. Perez,
DE FRUTOS.
I). Marcial San Miguel.
I). Ruperto Iturriagagoitia.
Habana! de Noviembre de 1878—El Síndico, I. Perol ver.
39.....
59 Colegio.
^ Poblado de San Andrés » Entrada ......
»	Voga  ........
»	Guabaciabo 
» Aiartillo.......
» San Agustín ..
I
1231
215
180
4G8
186
340
14...
2a
59 Distrito.
69 Colegio.
Poblado do Sama........
11366
l
.......	711
San Gregorio do ¡Mayan 3906
Braguotudo.............. 2090
Guaj’abo y Cabonico.fr ..	1124
Chabaleta................  859
8690
CUARTA SRCCSON,
cï-jtcïsr^s îssï. mxæxuoR.
ir ■->
icda ain ( tacto la cé .lu'adò comunial núm 1.9:'3quecn 11 de Odubru^du 1375 so lu expbhó por cata oficia i il D9 Cirila G mzaiez Povazfi, nutu •il de- la Ilubanu, : ÿeru, do i!) a il-.»a entúne-, y vecina do Jo-nu de! Alonto núm 76, por haber su l'.-ido ex:ravi > y proveerla do un duplicado con ar-V *g!o al artículo 89
Habana 4 do Juño do 1878.—El Inspector, 1’, (>., Joi-é P. Castillo.
u
La cédula núm. 247, do cabeza do familia, ox-pedida por esta Inspección en primero do Febrero du 1877 á favor Uc D. José do los Ríos Sánchez, na-
n ota.uto' ia co lula djeaboza núm. 123, qua'öli 8 do Febrero du 187.8 s» lo expi fió put erta oficina al moreno F.-líjic A rango, naiural do Africa, soltero, campo, do 112 años y vocino do Alejan tro lianiir. z nú 1, por bab .r sufrido extravío y pro-vbori*1 lo la dol comento año con arreglo al arti culo 89	v
Habana 13 do Julio do 1878.—El Inspector, F. O., José F. Ca-tillo,
Queda tin efecto la cédula de comensal número 500 .ó 49t),,qqo o:i 18 do Marzo del año próximo pasado 1c fué ex) olida por osla Inspección á D. José González Valdcs, natural do la Habaua, solloio,-la-brador, de 22 años, veoino do Zcqnoira núm. 7, por babor sufrido extravíoy proveerlo do ladol corrion-tu año con arreglo a! artículo 89 do la Instrucción.
Habana y Agosto 17 do 1878.—El Inspector, F. O., JcséF. Castillo,
La ccdula num. 743 taloii do cabeza de fund I la, expediilti por csta Inspccciuu- en nuovc de Abril do 1877 ;i favor do IE Carmen Mctloros y Hello, nutural do la llnbaim,do43 anos do edad, soltcra, ¡ osturcra y vecina do la callo de Cadiz num. 49, queda s:n va’or por haber sufrido ex-travio, por lo quo so 1 ublica ou la Gaceta oticial.
Ilabana 27 do Vbtyo de 1878.—F. O., Jose Robollo.
Q
militi núói
cbt .-in idéelo la cédula de
1225 qué eu 25 do
cabeza do la-Mayo dol año
i róxinvj pairado, fué qxpodida ú D. José D az Burea *, imioraí - o O relava, _ ou Canarias, do 39 años, solloro, abrador y vecino de la (luiuta de San:o Venia, por babor .-ulrido oxlravío y pro-nionto.añ < con arreglo al U’-
veerlo de la d 1 c-tieulo 8, °
Habana-3 de Rola. •
J unto
do
arreglo al 2878.—José M.
de
Q.io la su cfr cto 11 cédula qu.' cu Santa Guz, juri» l¡' oi(iii de Viíla-Úlaia le, lac expelida d añ 1875 :i f.iv .r ¡h i moreno libre Manual Aloya, na-iui-, 1 do Santa Ciara, do sts nta y d is ¡•n.*8 cntóu-c- , casado y labrador, como asimismo tas númeror 66, 48, 47 y 51 do comunsalos que en ¡a expresada tacha y pun to so Jes expidieron a las moronas libret Caridad Aloya y Triar.a, Lorenza, Isabel y hnoar-n -cion Triairq ambas naturales de Sanla-Clara, de 35, de 14, de 12 y do 11 años do edad y do ocupa-clon su o;sa, p r habí? siifrido extravío y proveer ti los intuía ados do 1 tu del corriente uño con ur-rugfo al art. 89 dj la Instrucción, do orden del limo. Sr. Alcalde (fin regidor, fecha 31 de Alayo último.
Habana 3 do J unio do 1878.—El inspector.— F. O , José Rebollo.
Queda sin efecto la cédula de cabeza do familia núm, 321 que cu 5 de Marzo del año próximo pasa-
llasirc Ayuntamiento de Holgnln. Presidencia.
Con motivo do la aclaratoria hecha por til Kxcmo. Sr. Gobernador General do la Isla, respecto tí corresponder á esto término, municipal cinco distritos y sois colegios electora es, y en virtud á que la división efectuada en nuevo do Setiembre último y publicada en el periódico local dol siguiente día, solo consta de cuatro do los primeros y encado los segundos, acordó el Ilustre Ayuntamiento do mi interina presidencia drclarar sin ningún valor ni efecto, aquella división habiendo ¡trac i ¡ado con arreglo á L- resuelto por S. E. y á lo prevenido en los artículos 85 al 38 do ¡a ley municipal provisional, otra nueva divisicri la cual ti i-puso ro hiciera público, por esto y demás medios señalados, para general < onocimionio r con objeto de quo los vecinos y domiciliados do! término, puodnn usando dol dorscho quo los coucodo la regla segunda dol citado artículo 38, hacer dentro do! plazo du un mes contado desdo la fecha, las rcc'amaoic-ucs quo contra dicho acuerdo creyeren oportm a-'.
Y á los (■ feotes acordados expido ti presento on Ilolguin á 15 do Octubre do 1878.—Alejandro Az-nar.
Divii-ion territorial du Holguin para las elecciones municipales dal año du 1878.
Primer distrito.
Total do habitantes do Derecho de la Jurisdicción .................................... 39820
M. T Ayuntamiento de Sancti-Spirihis.
Secretaria.
Resuello por el Gobierno General do esta I la en órdeu comunicada por el Gobierno Civil esti Provincia con fecha 19 de Setiomb e próximo pasado, que so proceda á cubrir en propiedad una plaza de módico munh ipul y forense ([mu ha resultado vacante cu csta ciudad por np haberse presentado á serví r!u el Ldo. D. Ramón Vuldés Corrales, antario rmeuto nominado al al electo; el Sr. Presidente de <s|c I. Ayuntamiento conformo con lo acordado por la Corporación en Cabildo do 27 do Setiembre ya referido, ha dispiicsto que por los periódicos de ía localidad y l»or la Gaceta do la Habana se haga conocer del público la referida vacante por término de treinta día?, á objeto do que ios Srcs. Profesores médicot quo dc3teu oblar A olla, dotada con el sueldo anual de mil pos s oro, produzcan sus instancias ;í este municipio dentro del expuesto plazo acouq añadas de los documentos justificativos de sus méritos y servid s; debiendo tener I resente lot aspirantes las obligaciones que les imponen los superiores decretos de 24 de Agos-lo y 31 (L Octubre de 1871 insertos, aquel, en la Gaceta de la Habina de 30 del propio ñus de Agosto, y esto en la di 17 de Noviembre, los cuales se insertan á continuación, así corno las ue tiene acordadas este municipio en uso á .la facultad que le concede el art. 39 del segundo ■ de esos decretos. — Y de orden de su señoría se hace público la presente convocatoria á los fines prevenidos.—¡Sancti-Spíritus y Octubre 9 del 1878.—El Secretario, ./. Pruna.
Obligaciones que se citan.
Articulo 2.° ¿a obligación de los facultativos que acepten estas plazas, será asistir gratuitamente) á las familias pobres á domicilio, hacerlas operacioms quirúrjicas necesarios y ademas auxiliar á los Juzgados en todos los casos médicos legales ¿jue ocurran dentro dentro del d'strito municipal, tanto en reconocimientos como en informes y autopsias. [Decreto de 24 de Agosto.]
A rt. 9. ° Se consideran como pobres para les efectos del Decreto do 24 de Agosto último y por tanto tendrán derecho á la asistencia completa gratuita.
1. ® Los quo vivan de un sabino ó sueldo cualquiera que sea su procedencia, quo no exceda del doble de lo que se paga á un jornalero en la localidad respectiva.
2 o Los quo vivan do renta, cultivo ó cria de ganados cuyos productos estén graduados y no excedan de la-suma que ganarían los jornaleros en la localidad.
3. ° Los que estén dedicad' s á la industria y al comercia y pagúen por contribución una cuota inferior al 3 j> § de Ja cantidad ;í que ascendería al año el «¡oble salar.o de un jornalero al precio corriente y mas gen oral cu el distrito. ¡Decreto de 31 de Octubre.]
Obligaciones por el Municipio.
Propagar y conservar la vacuna en f.u respectiva demarcación, turnando por meses en la asistencia médica de los presos en la cárcel v asistir diariamente los enfermos existentes en el hospital de Caridad de su distrital.
1er. Ooloirio.
Succior.
Ia
Fob'aoion.
f C. da Kolguir, pa--< rromiado íáan
José.
Barrio S. Jeté.. 3308 Id. del Llano... 324G
Segundo distrito.
6554
19.
w...{
29 Colegio,
Roblado do la Bicas............... 1430
» Limones...'................. 677
Ca/aya..... ............. 617
3a
4a
V
69
»	Blanquizal....
»	Naza........
■i Recroo ......
» Furnio ........
»	Amjisabo....
» Cruces . .....
»	Matatoros ...
»	Uña»........
»	Hatillo.....
«	Ufii tas...
«	Güiros......
»	Santa C!a a
Tercer distrilo.
Teroor colegio.
468 761 493 . 310 175 171 52 1598 23 S 286 236 150
7608
19....
'"i
é Poblado do Faerto Finire...
'	» Man i «bon...........
Santa Minia ..
Ai lb n so ......
Velasco y Yaya ..
Cuarto diölrdo.
Ia...
Io Colegio.
f O. de Holguin...... 5	Isi(]0r0<.
Parroquia S. 1«-hdom Cdrcoi...
J doro ........... )
' Poblado do la Cuaba..............
i
do Cacocun...........
do Pedernales ......
Güiiabu............... 142
5542
3329
3224
485
721
175
Yate., al.....
Guanábana.....
500
110
Junta ioca.l de Bencjkcncia y Caridad de U Villa de (J Hiñes.
Secretaría.
Eu sesión celebrada, el dia de ayer, so.acordó en cumplimiento de lo dispuesto por el limó. Sr. Gobernador de la Provincia se saque á remate el servicio «Asistencia do 'enfermos en el Hospital,» publicándose el pliego de proposiciones, para el desempeño de a tiel servicio, y señalándose para que tenga lugar la subasta el dia 11 do Noviembre próximo en la Casa do Gobierno á las 12 de la mañana.
Y en cumplimiento de lo acordado, expido el presente, para su publicación en la Gaceta oticial, con inserción del pliego do referencia; advirtiendo que las proposiciones se harán eu pliego cerrado que se presentarán en dicho dia al Sr. Presidente.
Güines y Octubre 11 de 1878. —El Vocal Secretario, José Cundían.
Servicios.—Asistencia de enfermos en el JIoepilat.
Pliego de condiciones á quo deberá someterse el Contratista de la Asistencia de Enfermos que ingresen en el Hospital de Caridad do esta Villa durante los «¡los do 1878 á 79 y de 79 á 80.
-Su publicó on la Gaceta 4tl día 17 dulcorrionto.
Tenencia de Gobierno de San Antonio.
Dispuesto por el Exento. He. Gobernador General, do la I-da su provea on concurso la plaza do Subdelegado do Farmacia do osta Jurisdicción, con arreglo á lo proscrito on ia regla quinco do la Circular do 30 do .Setiembre (1o 1873, so liaco presento por medio do la Gacela Oficial, con el fin do quo los profesores do usa facultad quo drseon optar á la plaza, so sirvan concurrir á esta Tenencia do Gobierno por medio do instancia documentada en forma, dentro del plazo do treinta días, qno empezaián á correr desdo esta fecha, pura quo on su dia so eleven á ¡a resolución superior.
fian Antonio Octubre 24 do 1878.—rKI Tonionlo Gobernador, Antonio Giñamaque.
Junta local de Instrucción Pública de Baracoa',
Presidencia.
llallandoao vacante la plaza do profesor do la Escuela Municipal do primer ascenso de osta ciudad con el sueldo y omolumoutos asignados on el reglamento orgánico do Instrucción pública, la Jim-¡a local en sesión du osta taclia, so lia servido disponer so publique dicha vacante en la Gaceta ofi-c al por el término do un mes, para que las personas que deseen obtoaur el referido destino presentan sus solicitados á la expresada Junta acompaña-las do todos 1 >s documentos justificativos do sus méritos y servicios y por onducto do esta Frosi-dülicin.
Baracoa 17 do Octubre do 1878. — Marmol Aó-conciü.
Junta local de Instrucción Pública de Cien fuegos. Secretaría.
Hulláadoso vacante la dirección do la esouela de entrada do Ynguaramas, dotada con ol haber anual