ipmm



G afilón, Um líí-,; une won Üiä ciuco ■ir. Comitali" .um
terminó el nd-trt, media de ln tar-i demás señores
Jffvite, Ö!« y fbiißU batiléiul >Hö constó' lie y (Innaiido el
«nucurrenùs por nute mí: dp	n	..
__Sliriien Irt3 firmas nnto inf I runelsco de Castro. Ha
bann, Octubre 17 de 1878.—García Agüero.—Por ma" dailo de su señoría, Francisco de Castro
ti?.—Antonio C. Tellerla.
A 21
bbxcxoîl
Don Pedro Pablo Pelaez, Juez de paz primer suplente de esta ciudad y de primera instancia accidental ue este partido judicial, i lc.	,,
Por este mi primer edicto y pregón o to, llamo y emplazo al moreno libre Silverio Sena, cuyas generales
> <te míe Ve dlüi ftoiUatins ilösctö in feO-Hil
bara olio di lit ro--	, ,
se pn sente cn este jileado, á descargarse da In . uh a ime le resulta cu la causa por hurto de un caballo a 11. Doming ' Felipa Delgado; cierto y seguro do que si así lo hìcieTe se le administrará justicia y de lo .mitrano
de bue*! K«! ir) iiidibìo «P ir ülrá y aiilVIttilstfaW jilsiiclit y de lo . (intitulo se it deelaiar.l rebelde y. contumaz y pur bastantes los estrados (id Juzgado para ios tràini!e-del pieced I mil uto. — lia lia na, ( )cl ti lire S de is 78. -•Garcia Ruiz.—Por su nmi indu, Manuel Barreto. R ()	2>
Pm- este ni primer edicto y pre: on, cito llamo y ein-
seguirti la. causa on sil rebeldía, paráu iole el mismo per- ¡ |)la7oá ¡y jOUt,U|„ Montez, natural do Asturias, soltero,
.	?	.	.. i . P_.	Ote.	A I. i.-. I.!/. »r	I ,	L	. .	1	.	.	1	. .	......... ......
inicio (pie si u reseli to fuere.—‘-'áii Antonio y Octubre 18 de 187S.~- José Gabriel Rodríguez Perez.—Por su mandado, Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números de oficio libro ¡a présenle.—San An'o-nio Octubre 18 de 1878.—Antonio de Porto.
E O 21
Poi esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, Hamo y emplazo á D. Pedro Basallo, natural de Guara, vecino do esta Villa, casado, labrador y de cuarenta años á D. Ensebio Moreno Suarez. natural de San Cristóbal,
dependiente, cómo de vilote y dos años, cara que dentro do nueve dias despur» d-I di limo anuncio se presente en la Red Cárcel a desean;irse de la culpa que le resulta«»
til ge. .tu; t. iíc , prlHléf «ii])l<iliie ejó l’ítti ei
v de prituern instancia accidental tlé uato ('‘IHi/.o, por ante mí, lia di ipiusto en cau-.apura HvedgiuU' ci pan.ilc-roi'cl usbitico illanco nombrado Julmn y sospechas de burlo ó robo de roses; Se cotí coque .por ,8 u tí meros consecutivas de la Gaceta oficial de la Habana dicho asiático .Juan yol de su ciase Lázaro, por ignorarse el paradero actual de los mismos, liara que dentro de 9 dias comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de justicia en ia citada causa.—Y para su publicación como está dis-
1). José filai
18
la causa que so 1 sigue por catata A D. .Serapio Lopez, ‘ ¡.uesto exudóla presente, eu J ai neo á cierto y seguro quo de hacerlo se lo oirá y administrara j ,]e ]s7S,—Rafael Aguiar.	t
recta ÿ t uniplida justicia y de io contrario se declarará | El Sr Juez do primera instancia del
de Octubre O 21
distrito de la
se ignoran, para que dentro de nueve dins se presente en ye .inoJe puen tes G rundes, soltero, Lbrndor y de88 años la cárcel de est • distrito á descargarse de la culpa que le ¡	() qq moteo» Peña y Fernandez, natural y vecino
resulta en la causa que se le sigua por homicidio (Je Ja ()e ja Habana, soltero, panadero, y de treinta y a os años, ¡negra Rosa, criolla, esclava de D. Juan Sentidles;; cierro j a) asiático Pol nio, vecino de ia Güira, soltero de
y seguio da que si asilo hiciere se le oirá y administrara	¡t ñ0 colono del ingenio Peñalver, psra que
V P.	1	\	___i____I... 1« ti rain farí	V 0,011111-1	,	,	,	*___ !•	.	„	. A r.r. 1,.	1«	a« ».r¿_
justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien So entenderán los notificaciones y demás trámites del juicio.—Javuto v Octubre U de 18-8 —Pedro P. Pelae.. —Por mandado de su señoría, Bruno G. ( mimo. 1 para su publicación por tres números consecutivos ¡te la Gaceta oficial da la Habana expido la presente entunico, fecha ut supra—Bruno G. Camero.	LO
Dr. D. José Manuel de Aizpürua, Juez de. primera instancia del Distrito de Jesus Marta.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Francisco Garrido, cuyas generales se ignoran, de-Deucliente que filó del cafó tle la cal o déla Amistad ev quina á la de San Miguel, para que dentro de nueve diasse presente en la Real Cárcel á descargarse de la cuica oue I resulta en la causa que. le sigo por estafa de una máquina de coser de D. Ernesto Sardina; cieito de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, v de nó le declararé rebelde, onlumaz en las penas de la ley y por bastantes Juzgado.—Habana, Octubre Ib de 18 de Aizpúrua.—Por mandado de su Ponton.
incurs.
is ios esóados del j C!q)ecern á extinguir la o i78.—José Manuel j s¡on Ie jla aj,j0 impuesta señoría. Eugenio ¡ cutor¡a m aida á la causi
1,J 'y	te 1 nvrroiln nnr 1.	«
dentro de nueve (lias contados desde la fecha, se prr sonten en este Juzgado á descárga se de la culpa (¡ue les resulta en Ja causa que se les sigue por fuga de la Cárcel de esta cabecera, ciertos y seguios de que si así to hicieren se les administrará justicia, y de lo contra-rio seguirá la causa en rebeldía, parándoles el mismo perjuicio que si presente fuesen.—San Antonio Octubre 17 ¡lo 1878.—J. Gabriel Rodríguez Perez. —Por sil mandado, Antonio de Porto.—Y para su publicación por 1 tes>números de ofi io libro la presente San Anto nio Octubre 17 de 1878. Antonio de Porto.
E O 22
Dr. D. Mariano Canencia y Castellanos, Juez de prime-
rebelde y contumaz y por bastantes loseslrudos del juzgado ¡ ara oue con ellos se entiendan los t rámites que ocurran.—Habana Octubre 13 de 1878.—García Ruiz. Por su mandado.—Arturo Galletti.	E 19
Por el presente edicto, lingo saber: que á consecuencia del juicio abintestado de D? Josefa Cordero y Lugo, lie dispuesto que por tre9 números consecutivos de ¡a Gaceta oficial de esta ciudad, se convoquen por segunda vez á lo; que se crean con deiecho á heredar á la expresada Cordero y Lugo, para que en el término de veinte d'íis desde la publicación deeste edicto, se presenten en el juzgado ¡1 deducir el derecho que les asista, en concepto que hasta la fecha solo se lia presentado D. Francisco Rddriguez y Ruda como heredero.—Habana Octubre 10 de 1878.—García Ruiz.—Per su maulado, Arturo Galletti.	E

. ________ „	.	.	En los autos de la testamentaria de Di Micaela de i (le 0qc 0 qe
ra instancia de Alacranea y su jurisdicción.	j Armente ros, ha dispuesto el Sr. D. Angel Curros y Mar- j pja¡)aiia & 14 je Octubre de 1878.—Rafael del Pino.
Por esté mi primer edicto y pregou, cito llamo y ern- j tin, Juez de primera instancia del distrito^ !el 1 ilar que	C O 23
p’azo al asiático Casimiro, natural de Cantón, soltero de j p0r medio de ia Gaceta oficial eu tres números consecu I pp -qr juez ,ie primera instancia y por ante mí ha treinta y cuatro años de edad, de campo y de este vecin- t¡Vos se anuncie al público e! remate queel dia 30 ue' dispue to que por este medio se citen á los asiáticos íg-dario, pura que en ei término de nueve dias después del j próximo mes de Noviembre á las doce de su mañana se I nac¡0 Alón, Miguel Asen, Carlos López, Martin Gato,
Catedral por ante mí lia dispuesto que por tres nüíheros de la Gaceta oficial se convoque á D. Joaquín Gallart y Miro á fin de que comparezca en este juzgado á un acto do justicia.—Habana Octubre 17 de 1878.—L. Agustín I Valerio.	H O 2¡i
El Sr. Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe en causa formada por estafa á D. José Sedaño, 1ra í dispuesto que por tres nú meros de la Gaceta oficial se, convoque á dicho individuo, para que ¡dentro de quinto . día después del último anuncio, se presente en el júzgalo j á evacuar un i oto en la referidacau-a.—Habana Octubre 13 de Í878.—Artuio Galletti.	C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto que.por tres números do la Gaceta oficial se convoque A D. Antonio Ara-ségui, D. Francisco Jaiibrigui y un tal I). Jos! el Vizcaíno, ó ¡1 las personas que del paradero de dichos individuos puedan dar razón; para que en ei término de cinco dias comparezcan en este Juzgado, sito calle de la Amargura número uno á evacuar nn ne o de justicia en causa criminal. Y para su publicación en tres números i Gaceta oficial pongo la presente en la
íiefiahiflo d dlt treinta y uro d. l que cursa en los Ulitis do ia casa Aguinc !)'J y lmra do ¡;s doce de su mañana para la eolebtación do una junta general de acreedores cn la que hade darse cuenta de !arenuncia dol cargo do sindico presentada por D. í'ian. cisco Tbañoz y en caso de aceplárse'.e por los sscrée-dores, nombrar al acreedor que io ha do reemplazar, so avisa por esto medio á los acreedores que no hu-bieson recibido ia convoca1 ocia particular lucha por el que suscribo, ¡r i\i que asistan al aelo. Habana 19 do Octubre de 1878.—El Secretario, E’carJo Mora, les.
del |
úiiiuio anurfcio. se presente fn la Cárcel públicá de e-' ' condena que de seis mc-ses de pr por i a Superioridad en ia eje
causa que de oficio se le siguió en e?
........ .	te luzgailo por li siones al asiático E'euterio, ciei to y se-
Ldo. D. Mariano Hernández Hevia, Juez de Paz pnmir ¡	>0 (jeqUe gjasílo hiciese se le oirá y administrará reo-
Suqlente del distrito del Monserrate y Juez de pri-1 j.R y cumpjj(ja justicia y de k> contrario se !e declarará mera instancia interino del mismo.	rebelde y contumaz y porhastiinte jos estrados del iuzga-
Por esta mi primera carta de edicto y "pregón cito, | (j(1 .)ara¡a notiflcacion y trámites que ocurran. Y para ilamo y emplazo á D. Antono Dia/, casado, hacendado,-1
íta hade verificar en el juzg »do. sito en la calle de Bernaza j jogg jjeon primero, Julián Cantón, Secundólo O ni- S número treinta y seis de una casa situada en la calle de Quintín Ayon, José Lastra. Hilario, Domingo •je-! la Lamparilla número 4, tasada en ciento tres mil trein- /osg Lui;, Benito. Bernardo ('antalapi dra, Al e?-Iv nsana ,'nro p¿»nt!ivns á fin de oue si alauna i	icm t onn TVÍfum T\Ííi l'h 5
Cantón,
Asen,
Alfonso,
, á fin de que si alguna ¡ jyíiguel Cacó, Manuel Asan León Moyo, Marcial Pe- bt lición ocurra al lugar de- ] gon jjU¡s geson, Ñorberto Alfonso, Andrés Anchon, ó antes á la escribanía de ¡ jjU¡s pau¡ai ignac¡0 Ljbero y Sa veri no José, para que ! Q
SOCXXiXVAHHS IT BTCgRBSAS,
Compañía Española del A lumbrado de tías de Madamas.
El Sr. D. Féli>í García Chavea lia participado á la Directiva do cstf Empresa el extravio déla acción número 218 do valor de $580 y los cupones números 41 de 40 pesos, número 118 do 108 pesos y número 137 de 64 pesos, en junto 1212 que ropre-sentí en la Compañía bajo su nombre; y la Directiva, en su sesión de hoy, ha acordado el eximir á dicho señor de 11 ¡'íesentacion do esos títulos extraviados para el canga do los nuevos que está repar. tiendo la empresa, siempre que despuos do pohli. oado este anuncio por el término de quine dias cn ios periódii os “Gaceta do Gobierno” de esta c miad y "Aurora de! Yuinnrí” de la de Matanzas, no apareciese ninguna reclamación en contra do lo acor, dado. Lo que so p-no en conocimiento del publico en cumplimiento y para ios fines del acuerdo.— Hu.
mavor de edad, vecino que fuá de la calle de la Cuncor dia'níimero ciento, á fin de que dentro del término de nueve días se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta, en la causa que se le sigue por estafa á D. José Vidal, cierto y se ’tiro de que si asf lo hace se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal con quitrr se entenderán los demás trámites ulteriores al procedimiento.—Habana, Oetubre 16 de 1878.—Lodo. Mañano Hernández y Hevia.—Por mandudo de su señoría, Miguel Valero.
E O 25
Don José Mana Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción. Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y cmpl zo al pardo Leoncio Granados, de estatura bija, color algo oscuro, ojos grandes, gambado .y quebrado y lleva uu sombrero de castor negro, para que en el término do nueve días contados desde la fecha se presente en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se ie sigue por hurto de un caballo de ia propiedad de D. B mito Acosta; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanabacoa, Octubre 18 de 1878.—José Mari a Larrazátial.—Por mandado de su señoría, Francisco \V. A rmengol.	EO 25
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de pnmeia instancia del distrito de Jesús María, de esta Capital etc
Por el presente se convocan Imitadoras para contratar uu empréstito que ha presupuestado el depositario judicial con las condiciones que sellan aprobado y están de manifiesto en la Escribanía donde pueden instruirse los que quieran hacer proposiciones para los gastos d i ing nio «Víoreuita» con la garantía de los azúcares do la pióxima zafra correspondiente al año de mil ochoeien-toi setenta y ocho á mil ochocientos setenta y nueve, hasta donde sen necesarb ; abonándose al prestamis a oí interés del doce ai quince por ciento anual, cuyo acto tendrá efecto el dia veinte y ocho del corriente á lis ocho de su mañana en la puerta dtl Juzgado, sito en la calle del Obispo número setenta y cinco. Que así lo
la y ocho pesos Hoce centavos persona quisiere hacerle proposición signado el dTay hora señalados 6 ant
mi caigo á insiruirse.—Habana 18 de Agosto de 1878.— |,¡entrode quinto (lia se presenten en este Juzgado & eva- j Alejandra Nitñez.	R 24	! euar un acto de justicia.—Bejucal, Octubre 11 de 1878.
Dr. D. José María Larrazabal y Aj vare?, de lolecjo, Juez ¡ _ ^nge¡ Carbalio.	O O 23
de piinjera instancia de esla villa y su partido judi- ¡ Ei Sr. Juez de primera instancia del dislrito del I ciaí.	j Cerro, por ante mi.ba dispuesto que
En e! intestado del Ledo. D. Tomás Mana Ferrer, se | i„ j„ (jaceta oficial se convoque
- baña, Octubre 1878—L. B. de Vignici-, Secretario,
su publicación en tres números consecutivos déla Gaceta oficial expido el presente en Alacranes Octub e 1? de 1878.—Dr. Mariano Canencia.— Formandado de 8. Sría.,
Venancio Díaz de Villar.	E 19
Don José María Espino y Manzano, Juez de primera instancia de esta Villa.
Por este mi tercer edicto y pregan, cito, llamo y
emplazo á D. Vicente Delgado, natural y vecino de est?. ¡u primera en once m 1 novecientos cuarenta y siete pt-Villa, soltero, de campo, de 22 años, rara que en el tér- | peses veinte y oinco centavos y la segunda en sois mil ¡ I mino de9 dias se presente en la Cárcel .pública de esta | cuatrocientos quince pesos sute centavos; y ios esclavos i Villa á descargarse le la culpa que le resulta en la cansí j Genaro criollo, valoi ado en mR pesosy Mañade la Cruz, que se i e sigue por hurlo; cierto y ssguro de que si así loJ criolla t mbien, en seiscientos pesos lodo oro; y cuyos] hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicio ] bienes han de adjudicarse al mejor postor.—Guan rbacoa y (je uó se le declarará rebelde y c intumaz ó incurso en ¡ y Octubre 17 do 1878.—José María Larrazabal-—Porman-iis penas de la Ley y hábiles los estrados del juzgado pa- dacj„ je y. g. Domingo León.—Y paro su publicación n las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sa- libróla presente, fecha ut antea.—Di mingo León.
gua la Grande 16 de Octubre de 1878.—José María Espi-
presente
R 24
ño.—Por su mandado, A ntonio Palma. E O 22 j Ldo D. Edua'rdo García Agüero abogado del Ilustre Co-Por este mi 3? y último edicto, cito, llamo y emplazo j iegio de Madrid y Juez de primera instancia i nte-á D. Miguel Ramírez y Barbería, natural de la Habana, j	riño dtl Distrito de la Catedral de < sta Ciudad,
soltero, empleado de policía y de 3 i años de edad, para] Por ei presente se convoca á los que quieran hacer que dentro de nuevo dias se presente preso en la e roel ! proposiciones á los solares qde á continuación se exprede esta villa á descargarse de la culpa que Je resulta en ga¡) correspondientes á terrenos de la quinta titulada «El 11 causa que se le sigue tior extravio de la cédula de | pjetlio» alias «Garcini» cuyos solares están comprendidos del asiático Martin Antonio; cierto y seguro que ] en la manzana trigésima novena, cuatrigésima, cuati i-asilo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo ] ggdrria segunda, cuarta, sexta, octava, quincuagésima, contrario se je dei largrá rebelde y contumaz é incurso I quincuagésima segunda, tercera, quinta y novena, en las penas da la ley. Guanabacoa Octubre 17 de 1878. gexuagésima, sexuagésima sétima y octava, los cuales se José María Larrazat al.—Por mandado de 8. 8. Luis J. | ¡laü tasado en veinte y cinco mil ciento ochenta y un M.irin.—Y para su publicación libro la presente—Gua- j pe-os cuarenta centavos oro v su remate debe verificarse uabacoa 17 ue Octubre de 1878.—LuisJ. Marin.	!	el dia trece de Noviembre próximo á las doce del mismo
E O 22 <m e) juzgado, sito en la calle del Consulado núinrro J8. Don Francisco de Sotoiongo y Perez, Juez de primera |y para su publjca ion eu tres números de ia Gacela oficial se libra el presenta.—Haliana y Octubre 17 (ie 187;’. Gareíá Agüero.—L. Agustín Valerio.	R 13
instancia accidental de esta Viila.
Por este se rundo edicto, cito, lianio y emplazo al moreno libre Martin Chongo Madruga, natural de ia Habana de esíe vecindario, soltero, de 24 años, carpintero 6 hijo de Juan y de Maña, para que dentro de nueve lias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel deesía villa & descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por lesiones á la de su clase Mar-lina Alfonso, si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de. la Ley.—Cieufuegos Se^ ti,more 10 de 1878./—L.- Sotoio: go. Por su mandado, Juan Hernández Castifievra.	E O 2-5
tengo mandado en el concurso voluntario de D? Isidora por este segundo edicto cito, llamo y emplazo á P. Franchi Alfaro viuda do Sólo’ongo, DI Isidora, D? Do- jesus,María Rodríguez, natural de Remedios, de este lores, D.1 Sarafina y D. Antonio de Sotoiongo.—Habana, [ vecindario, soltero, de 19 años de edad y escribiente, pa-
Oct i’bre 14 de 1878.—José Manuel de Aizpúrua.—Por su man lado, Juan Andreu.	C 2-5
Don Francisco Novat y Mari! Caballera de ia Real y Americana Orden de Isabel la Católica, Juez de primera instancia de esta villa y su.jurisdicion etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Valentin Zivala, vecino que fué de Candelaria y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias después del último anuncio, se presente en la cárcel de esta Cabectrn,.á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que s? le sigue p r estafa; cierto y seguro de que si así lo hicie-yese le administrará justicia y délo contrarío se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de ia Ley.—San Cristóbal Octubre 18 de 1878.—Francis co Noval y Marti,—Por mandado de 8. S. Ldo. Andrés Fraga.	E O 25
P. Cirios do la Torre Juez de primera inslancia de esta villa etc.
Por el presente segundo edicto, cito llamo y emplazo & los que se crean con derecho á la herencia do D. José Marcelino Valdés, natural de la Habana, vecino de Arte misa,soltero y de veinte y siete años do edad y que falleció sin tostar, á fin de que en el término de veinte dias se presenten en este Juzgado á deducirlo con los documentos justificativo?, ciertos y seguros de que si así lo luciere te ie oirá en justicia y ca*o contrario se seguirà en » ielantelaactuacion parándoles el perjuicio consiguiente, adviniendo qne por virtud de las primeras convocatorias »o ee ha presentado persona alguna con carácter do lie-redero en reolamaoion del citado fundo.—Guannjay Octu bro 15-de 1878.—Carlos Q. de la Torre.—De orden de Su Sría., Manuel de J. Arccha.	E O 25
ra que eu el término de 9’dias contado» desde esta facha, se presente en la Real cárcel de esta . localidad S des-scargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue en este juzgado porhurto á D. Miguel Bertin Rodríguez: si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contralló se ie declarará rebelde, contumaz C incurso en ias penas ue la ley.—Cien fuegos 26 de Setiembre de 1878. L. Sotoiongo.—Por su mandado. Emigdio Nieto.
E O 21
Por c-íie mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Perfecto ó sea Manuel Manganilla, natural de t'aiitoi: soltero de cuarenta y cinco años do edad, de campo, pura que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta cabecera, á descargarse de la cuipa que le resulta en la causa criminal seguida contra él por lesiones á a morena C'ármen Entenzs; seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en ias penas consiguientes.—C énfuegos Setiembre 24 de 1878. L. Sotoiongo.—Por tn mandado, José J. Verdaguer-
E O 23
D Cárlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia de esta Villa etc.
Por medio clei presente primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. José Fagundo Trujilio, natural de Canarias, vecino de esta villa, soltero, labrador y de cincuenta y cinco años, pava que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, so presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que ie resulta en ia causa formada por robo de varios efectos al moieno Ricardo Ramos, cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de
Don’Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera la le.V, sirviendo por bastante los estrados del Juzgado instuncia de esla Villa.	oara hacerle ias ulteriores notificaciones qu° ocurran.
Por este mi segund edicto cito, llamo y emplazo á Que así lo tengo dispuesto en la causa ántes referida.— D. Cayetano Hernandez y Curbelo, natural de Colon, Guanajay; Octubre 17. de 1878.— Cárjos Q. de Ja Torre, vecino de esta yilla, soltero, de campo, de veinte —Por mandado de su señoría, Antonio Perez. años éliijo de D. Claudio y de Di Francisca; para que]	E O 25
dentro de nueve dias contaños desde la publicación del i Por este mi primer edicto y pregón cito, Hamo y último anuncio se preiante en el Juzgado á ser notifi- j emplazo á D. Manuel Ceijas y Miranda, natural de Guiñeado de la sentencia dictada en la causa criminal que se ] nabo, soltero, mayor de edad, mayoral de finca y vecino le sigue por hurto de aves al moreno Nicasio, cridlo, | de Melena del Sur, para que en el término de nueve cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admi- j días comparezca en este Juzgado á prestar una declara nistrará recta justicia y de lo contrario se le declarará j cion indagatoria en la causa que se ie sigue por impru-rebelde y contumaz y por bastantes h-s estrados del Juz- ' ciencia temerario, seguro de que si así lo hiciere se le oirá ga lo donde se le liarán las notificaciones .que ocurran, j en justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y
Güines Octubre 17 de 1878.—Laurel.—Por su mandado Francisco Muñoz.	E O 5
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al moreno Casimiro Cárdenas, natural de Tapaste, vecino de esta villa, S'ilteto. (le campo de treinta y siete años, <le condición libre, 0 hijo de Francisco congo, y de María mandinga, para que delirio de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta cabecera á extinguir !a condena de siete meses de prisión que le ha sido impuesta por la Exorna. Audiencia en la causa criminal que se
contumaz, y se teñ irá por bastante ios e-trados del Tri bunal para hacer las u tenores notificación» s. Que así io be dispuesto.—Guanajay, Octubre 14 de 1878.—Cáríos Q. de la Torre.—Por mandado de su señoría, Antonio Perez.	E O 23
D. Eduardo Jarcia Agüero, Juez interino ue primera instancia (lei Distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio del Pino, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve diits se presente en ia cárcel pille siguió por lesiones á Francisco Meireles, cierto y segu- ] idica de esta ciudad á descargarse de la culpa que le re-
ro de que si ast lo hiciere se le oirá y administrará recta Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contu inaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se Í¿ harán las notificaciones que ocurran.—Y para su inscr-ciou en la Gaceta oficial libio el presente.—Güines y Octubre 17 de 1878 — Alejandre Laurel.—l’or mandado de 8 i señoría, Francisco ñuñoz.	EO 29
D. Juan Jiménez Bessabé, Juez de primera instancia de
este pariido judicial.
Por est i mi primera carta de edicto cito, ilamo y emplazo á un individuo conocido por Juan el Asturiano, de estatura alta, bigote negro, con patilla pequeña, ojos »zules y color blanco, & fin de que en el término de nueve dias se presente en la C ircel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de dos caballos de D. Antonio Fonseca, seguro de que si asf io hiciere se le a ministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante» los estrados del Juzgado para que con él se entiendan l is notificaciones y demás trámites del juicio.— Bejucal, Octubre 12 de 1878.— Juan Jiménez —Por mandado do bu señ iría, Gaspar Barona.	E O 2-5
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Francisco Rivero, natural de Galicia, y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias después del último anuncio se presente en ia Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta eu la causa que se le sigue por estafa de un caballo cierto y seguro de (¡ue si ast 1 > Hiciere se le oirá y administratá recta y cumplida justicia y ue lo
i sulta en la causa que se ¡e sigue en este juzgado por estafa á D. Aiejatuiio Fernandez; cierto y seguio que haciéndolo asf se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le decbnuá rebelde y contumaz é incurso je i las penas de la lev.— I tabana Octubre 17 de 1878.— García Agüero. Ti Agustín Valerio.	E O 25
Por este mi primer adicto, cito, llamo y emplazo á las morenas Marcelina Ugarte, natural déla Habana, j soitera de veinte y seis años y vecina de la calie de Cu-I razao; Perfecta ¡¡Fragas, natural de Güines, soliera, de veinte y cinco años y vecina de Zanja diez y nueve \ parda Juana Valdés, natural-de la Habana, soliera de veinte años y vecina de Aguacate noventa, para que en ■ i término de nueve dias contados desde 11 fecha se nre seuten en ia Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulla en la causa que se les sigue en esle juzgado por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se !es oirá y administrará justicia yen caso contrario se | les declarará rebeldes y contumaces é incursas en ias penas de la Ley — Habani Octubre 6 de 1878 —García Agüero.—Bernardino Suarez.	E 19
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia de-distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Rafael Belen Martínez González, hijo de D. José y DI Dolores, natural de Quivicau, de cuarenta años, viudo, y retranquero, para que eu ei término do nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa (¡ue ¡e resulta en la causa que contra él se sigue por hurto de dos cijas de' herramientas de
O. Lúe isGar- ía Ruiz,'Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia del cuaderno formado de orden superior, para d cobro de costas á D. Gonzalo de Cáidenas, se cita, llama y convoca á las personas que quieran interesarse en el remate de la máquina del ingenio San Luis, situado, en la juri-diccion de Jaruco, la cual es de moler caña de fábrica americana, de veinte á.veinte y cinco cabajíos de fuerza, horizontal, de veinte y ocho pié* de largo y tres de ancho, su mesa, cilindro quince pulgadas, un pió cinco pulgadas golpe, en buen e-tado con todas sus piezas y una caldera de vapor de dos fluses. de treinta y tres piés de largo, cinco pies y seis pulgadas diámetro cen sus llaves de agua .y vapor, tasa'da toda en dor e mil pesos oro; y cuyo acto de remate tendrá lugar el dia veinte y odio del corriente á las doce de la mañana y audiencia de este juzgado sito calle de Amargura número uno, y no se «dmUirán posturas que no cubran los des terc os del avalúo.—Y para su inserción en la (¡aceta oficial se libra el presente. —Habana Octubre 17 de 1878. García Ruiz. Por mandado de 8. Sria., Manuel Barreto.	R 19
l’or disposición dt-l Sr. esta ciudad en ei intestado de D5 Isabel López de Avila, -e ha señalado el dia treinta y uno del corriente para eí remate de tres esclavos retasados ui mil doscientos pesos oro.—Y para su publicación en tres números libro la presente.—Bejucal Octubre 18 de 1878.— Augd Caraba-lio.	R 19
Don Severino Pricio y Perelra, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad y su jurisdicción. Á consecuencia del concurrió Vi lunfario de D? Re> gla González de Cliavez, y en virtud del preséntese convoca á ios acreedor s de esta para la junta general que ha de tener efecto el dia nueve de Noviembre próximo, á las doce de su mañana, en ei juzgado con objeto de hacer ci nombramiento detíindicps, admitiéndose que será requisito indispensable para asistirá la expresada junta ia presentación de los títulos justificativos de sus respectivos créditos, en dicho acto.—Y para su inserción eu la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente.—Matanzas Octubre 11 dé 1878.—Severino Prieto.—Juan A. Be-¡ancourt.	C 19
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 23 DE OOTD ¡REDE 1878.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle dé la, Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María mam. 99; la del tercer distrito, caile del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 81; la del quinto, caile de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Esté vez núm. 23; y la del sétimo, calzada de .lesas del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno dé ia Real Casa de Beneficencia v Marternidad.—Diputado de mes, Sr. D. Francisco
Ventosa.
rsœauæmaa
PARTE ECONOMICA,
BEOLÂ9IEVTO
PARA US AOMINISTRACIOIS EtOlMIUS
DE LA ISLA. DE CUBA.
Se halla de venta cn el Despacho de esta Im prenta.
Compañía anónima de ferro-carriles de Caibarien d Sancli Spíritus.
*
Han sufrido extravío los títulos do acciones y i por tve3 números I cupones expedidos á favor de los Si es. accionistas D Ramón Patlño, ] j0 cs[a Compañia, qno respectivamente so designan, y solicitan loso por legítima parte el libramiento de ] los correspondientes duplicados, el Sr. Presidente da ] la Junta Directiva lia dñpuesto se hagan públicos ! esos hechos para quo los que se < onsideren con acción á los valores representados por (helios documentos, ocurran á deducirla en el plazo preciso da 10 dias. contados aleado la fecha cn lis oficinas déla Empresa en esta ciudad—casa número 53 do la i alie del Obispo—ó on la Administración dol Camino en Romedios: en concepto de quo si al espirar el tórmi. no fijado no se hubiese presentado reclamación on contrario, se accederá ¡i la solicitud de la parto iute-lesadi», quo lando nulos y sin ningún valor las cre-doncialcs extraviadas.
Expi didos á nombro dc>l Sr. D. Francisco García Carrillo:
Los títulos do las dos acciones núms.
7^30 y el cupin núm. 52, série 16 por $50.
Idem del Sr. D. Joaquín García Carrillo:
Los de las ctia ro acciones núms. 1808, 1309, 7336 y 8967 y el cupón núm. 66, da igual serie ó importe.
I iem dol Sr, D. Agustín González:
L is do lus cuatro acciones núms. 4909, 10120, 10221 y 2419.
Habana 18 do Octubre de 1878.—El Secretario, Joaquín do Sousa.
1786 y
DECRETO DE f8 DE SETIEMBRE
próximo pasado,
con la instrucción para la formación de padrones de la riqueza y formación de una estadística administrativa.
Se halla do venta cn el Despacho de o ta Im-Juez (le primera instancia de ¡ p-entn, Teniente-Bey núm. 23.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA
ISLA DE OIIBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 poi la Dirección General do Hacienda, con las adiciones que io han alterado y modificado desde aquella fecha. Se baila de venta en ci Despacho de esta Impronta.
Compañía de"Caminos de Hierro de la Habana.
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente / según lo prevenido on el artículo 21 del Beglumenta de esia Sociedad, se convoca á los Sres. accionistas de la misma para co obrar junta general ordinaria el domingo 27 de corriente, á las 12 del din, ea los altos de la Estación de Yillanaevá. En dicha reunión »o presentarán: el dictámen de la Comisión nombrada para el examen de las cuentas respectivas ai uña social terminado en 30 de Setiembre de 1877, ol informe y cuentas correspondientes al uño social que concluyó en 30 do Setiembre do 1878 y el presupuesto para el comento año, se renovarán un Consiliario y un sustituto di la Junta Directiva que hun cumplido el tiempo de su ejercicio, y so tratará de todo lo demás que so estimare conteniente á les intereses sociales.—Habana 10 de Octubie do 1878. — Pedro González Llórente, Secretario.
CONVOCA TORI AS.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
eon ios Decretos publicados por el Gobierno Gene ral, In s'a la fecha, se la illa, do vonta cn el despacho de esta Im ren’a á $3 el ejemplar.
El Sr. 1>. Francisco Noval y Marti, Caballero, de ia R¡*al y Americana Orden de Isabel ia Católica, Juez deprimerà instancia de este ¡ ueblo y su jurisdicción, ha di -puesto por ante mí en la causa criminal formada contra D.f Francisco Fuga y Rodríguez, por Imito de un caballo de D. Gabriel Zonato y A togrna, que por tres ñámelos consecutivos de la Gaceta oficial le esta capital, se cite de inmediato comparendo en este Juzgado áD. Pedro Novos, que lesideen la calle de Santiago número diez y ocho, á fin de evacuar un acto personal de justicia en la referida causa.—San Cristóbal Octubre 19 de 1878.—Andrés Fraga.	C O 22
Ei Sr. Juez de Paz primer suplente y de primera ins
IMPORTANTE.
Para un asunto que le interesa se solicita en esta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23, á D. Ricardo Marin.
progIramas
Compañía de Almacenes y Banco de San José.
En liquidadan.
Se venden los Almacenes de esta Empresa, situados en .su parte alta, desde la puerta dol Arsenal, siguiendo por el fondo el litoral do éste y por el frente la calle de Egido hasta la ca le de los Desamparados, y en su parte baja, desde el Arsenal pnr ol litoral de la bahía hasta la calle do la Habana, con sus muilles, colgadizos, dotación de cuarenta y ocho chinos y un negro esclavo, y los utensilios on cesarlos; además los torra lenes y solares do agua hasta la Iglesia da Paula. De otros poriuonortS mformaián en la Administración do los m'smos Almacenes, oyéndose proposiciones hasta e! 25 de Octubre próximo, en las oficinas do dicha Empresa, situadas eu la callo de Mercaderes núm. 28.— Habana 24 de Setiembre de 1878.—Por la Comisión liquidadora de los Almacenes y Banco do San José, Estanislao üarlumen.
PARTE MERCANTIL.
FREMO BEI Zi/i HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
de Geografia é Historia General y de Geo- :	Dia 21.
tancia accidental (ie este partido, por ante mí, ha disrucs- grrafia é Historia de España para el Institu- De Tiujillo en 2 (lias van. amer. Gussie, cap. Hill, to en causa contra los asiáticos Antonio, Aon y Atilano ®	~	i i	. ~	; ton*	' ’*	~	-
por robo de dinero, prendas y otras especies al de su cía- j tO de 2. Ensenanza, aprobados por el Go-•eMsrtin Medio, se convoca ror tres nú ñeros de la Ga | bierno General en 2Ó de Abril de l87'8.— ceta oficial del" ” ■*-- m-a---------------:----1
Luling y
830, con ganado á Mo. Keliar,
comp.
a Habana á dicho Martin Medio, por igno-! c i n	i	, t-,	” .	|_ Dia 22.
ncia actual, para que dentro de nueveulias I oe liaban de venta en el L/espacllO de esta | De Brazos de Santiago en 30 dias gol. amer. Mí*
rarse su reside
comparezca en este dragado á evacuar un apto.de justicia, j imprenta, —Y para su pub ioaciou, como está díspuest'o expido la j présente en J. ruco á 17 de Octubre de 1878.-— Rafael I Agu ar.	C O 22
El Sr, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, de esla ciudad, h i dispuesto por ante mí se convoque por este medio á D. José Beca Yanguas, Comisario
nantico, cap. Uundiettvtons. 177, eon ganado fl Solis.
SE VENDE
una casa, situada en ia playa do Marianao núm. de tabla y teja con los costados de ladrillo, com
O',
ESPECTACULOS.
de guerra, á fin de qué en e término de quinto dia des- ¡ uesta de- zaguán con una habitación encima dr
ules ¡el último aruúfiio, se presenten en este juzaado calle de Bernaza mi nero 38, á evacuar un acto de jas-¡ tieiu i n la causa formada por hurto de uu baúl-maleta ¡ de su propiedad.—Habana Octubre 19 de 1878.—L. J. |
Ramón i ortocarrero.	C O 25
El Sr. D. Auge! Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, de esta ciudad, por ante | mí lia dispui sto se convoque por tres números de la Ga- j moro 30 cela oficial áD. Clemente López Sosa, vecinoquehasido ¡ de la calzada de San Lázaro número 132, y al confinado Domingo Vicente Barrios cuyo domicilio se ignora con i el fin lie que comparezcan ea este juzgado, sito en la ca-1	r/i
lie de Bernaza número 36, e quina á Teniente-Rey, á j	J
éste á cuatro vientos, sala, comedor cenado de peí-simas, cuatro diarios seguidos de los que el primero dá á la fachada, cocina, despensa, caballeriza para dos caballos y un cuarto ¡.ara criados, un espacioso colgadizo á la caile, ei patio cercado y la fachada franca al mar. Impondrán, San Ignacio nú
.........._	..... Dr. 1). Félix Giralt ha pasado
evacuar uu acto de justicia en la causa seguida contra j SU domicilio de la calle del Campanario 33, e! moreno Jesús Tamnvo y otro por lesiones al expresado ¡¿ ¡„ a_¡ p„„jn ro López Sosa.—Habana Octubre 18 de 1S78. L J. R imon d ld d lduu 1
llede Bauta Ciara número 21, para un acto de¡justicia.— Habana ¿ de Oetubre de 1878 —Juan Hipólito Vergel.
O O 25
El Sr Juez de paz primer suplente y de primera instancia interino .del distrito del Monserrate, ante mí contrario se le declarará rebelde y contumaz y por lias- j carpintería de la es taoioc de Vílianueva; cierto y seguro ¡ lia dispuesto se convoque por tres números de ia Gaceta taute los estrados del Juzgado.—Bejucal, Octubre 16 (le le que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y ¡ oficial y término de terceto dia á D Pedro Alieila, veci-1878.—Juan Jiménez.—Por mandado de su señoría, A11 j de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por I no que se dijo ser de ia calle de la Bomba número 30, á gel Carbalio.	K O 25	bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que I fin de que evacúe un acto de justicia. Habana Octubre
D. José Gabriel Rodríguez Perez, Juez de primera ins ! ocurran.—H»b .na Octubre 14 de 1878.—García Ruiz.— 15 de 1878 —Miguel Val-ra	O O 25
tanda de esta yilla y su partido judicial etc.	I Por su mandado, Rafael del Pino.—Y para su publica- Por eipresente convoca al nardoesclavo Ventura Diaz,
Por esta mi primera carta oe edicto y pregan, cito, ¡ cion en tres números de ia Gaceta oficial libro la pre- ¡ natural y- vecino de esta, soltero de 16 años de edad servi-Jlamo y emplazo á D. Ranion López, vecino y del co j sente enla Habana, fecha ut supra.—Rafael del Pino. ció doméstico é hijo de Minué i Caridad y Luisa, para merino de la Habana, cuyas generales se ignoran para	>	EO 25 que eonipare/ea en este juzgado A notificarse de la sen-
il ue dentro de nueve dms c inlaiL-s desde la fecha se pre- Por e! presente, se cita i lama, y emp’azi á todos los tencia r, caída en la causa (¡ue en unión de otro so le sísenle en este juzgado á deseargirse de la culpa que le re-1 que sean acreedores de Di Dolores Mora de Aranguren y guió por hurto de ocho oznas y inedia á su dueño D. Rn-sulta cn u calis t por imito de un caballo á D. Liviano la sociedad de Mora y Quevedo, vedaos de esta capital i nion C miarefia.—Cieufuegos Setiembre 21 de 1878.—L. déla Peño, cieno (iequesi asf lo hiciere seis adininis- paraque en el término de 20dias presenten en el ¡iizyado otolongo.— Por su mandado. Juan Hernandaz Gasti-trará justiciay de lo contrario seguirá la causa en su re j los títulos de sus respectivos créditos por medio del escri- j fleyra.	O O 24
....1	- • -	-	.	............ -■	■	rncia de la causá srguida contra D. Anto-
fórtadella por tentativa de estala ha di pues-i primera instancia de este partido judi-________________________________________	.	___ ,	¡ que por tres números consecutivos de lii Garniel Barreto. _________________________E 24	ceta oficial á D. Juan Toyos, cuyas generales se isrnoran,
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo a para que dentro del término de quinto dia después del D. Manuel Rivero y García paraque dentro del término j último anuncio, comparezca en eite juzgado á evacuar un de nueve dias se pre ente en la Cárcel de está ciudad á acto de justicia. Y cumpliendo lo mandado libro ia descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ! pro ente. San Cristóbal O tubre i6 de 18i8. L. Andrés le sigue por hurto á D. PeregrinoNovoa, cierto y seguro I Fraga.	C O 24
ópez
Portocarrero.	C O 25
Ei Sr. Juez de primera instancia de este distrito ha j dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ai moreno José Rodríguez, vecinoque un potroro-lejñr compuosto de cinco y media caba dijo ser de la calle de Acosta núm. 32, para que en térmi- j |¡eria	'	'
de quinto dia'comparezca en este juzgado, sito en la ca- ! con una ePpacÍ08a ca8a dü vivienda do manipostería,
SE VENDE
compuesto de ein'
¡as de tierra, distante tres leguas de esta capital.
TEATRO DE ALBISU.
Gran soirée misteriosa.
JULIO F. BOSCO.
Pata la noche del Miétcoles 24 da Octubre da 1878.
Espectáculo enteramente nuevo do t:do lo que se ha dado hasta hoy dia.
La función será dividida on tros parto».
Empezará á las S.
otra de ídem para mayoral, barracón, a'gibe, pozos, ojo do agua, una gran laguna con abundante orza y pesca y otra laguna para ios animales, fres grandes tendales cubiertos para el material, tres hornos y un rio navegable con gu dique donde atracan las goletas para conducir d material á la Habana, este diqui dista tres cuadras de ri s hornos y casa de vivienda y echo del puerto de mar. San Ignacio 30 impondrán.
TEATRO DE CERVANTES.
Para el M:ércoIo3 23 do Octubre de 1878.
A las 8.—La zarzuela en un acto AMOR hB ENCARGO'
A las 9.—Ei juguete en un auto EL ARTICULO QUINCE.
A las 10.—La zarzuela en un acto LOS EFECTOS DEL CAN-CAN.
A las 11.—La zarzuela en un acto EL VIZCONDE.
del 2. 0 y 3.° ecto.
Bailo al fina
CIRCO
por tres números de la Gaceta oficial libro la presente.— San Antonio y Octubre 14 de 187».—.Antonio de Porto.
E O 19
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, jn ' y emplazo á D. Timoteo Peña y Fernandez, natura, da la Habana, soltero, panadero y de treinta años,
A LQUILERFJ.
Sj tilqu la en precio cómodo la hermosa casa calle de las Damas núm. 76, inmediata á RolcuIí. En la misma impondrán.
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial de 2? Enseñanza do la Isla 1 de Cubo, aprobado por ol Gobierno Genera1 en 5 de Junio de 1878. So halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
METROPOLITANO.
EMPRESA O RUIN Y COMI?
Calzada del Monte esquina á Cárdenas.
Grandes novedades.
Los célebres cabellos llrtnchos.
Los perros sabios y
Otras mnr¡.vrilas.
Funciones todas las noeh?s
A las 8.
Imp. del Gobierno y Capitanili General por Ö. M.