uompo toda anorto do adelantos morales y male-
Considoro, por tanto, no solo útil sino también necesario, qie Y. S, y el Ayuntamiento que digna monto preside so esfuercen nor to.os los úicdios posibles en lograr que las corporaciones populares que, según lo dispuesto, deben tomar posesión on primero do Enero del aílo próximo, encuentren la administración do los pueblos que las hayan olejido enana situación tal, quo los permita funcionar desde luego con todo desembarazo. El aiieglo de los archivos con la claridad nocesaria para quo, á primera vista, conozcan dichas Corporaciones la verdadera propiedad municipal así como los recursos con quo pueden contar para los gastos respectivo-, los arbitrios do quo deban hechar mano para servicios urgentes ó para obras indispensables, los créditos activos y pasivos del Ayuntamiento, y los usos, servidumbres y derechos peculiares del térnr-i,o municipal; la entrega da sil contabilidad y do los documentos relativos á los ingresos y á !<>- gustos realizados ó por realiza'; iu ct lauiucucipn de t< -dos los servicios, trámites y estado de los expedientes administrativos, asi como de las leyes y disposiciones ó instrucciones publicadas ó dirijidas á los actuales funcional ios locales con rospecto al planteamiento do la nueva administración; y en general, el arreglo do todos los asuntos que comprende la osfora munioipal; talos son los dobores quo V. S. y el Ayuntamiento que presido tienen además quo cumplir para preparar la acción do las futuras corporaciones populares.
En resúmon, procurar quo los elecciones se verifiquen con entora imparcialidad y pureza y fa cilitar el poivenir'do la administración local: he aquí las importantísimas miras á que dirijíró enérgicamente todos mis esfuoizos. Esporo, puos, que Y. S. y el Ayuntamiento me secunden on esta patriótica obra; y marchando do consuno autoridades y ciudadanos, esta provincia alcanzará üon paso seguro y progresivo el bienestar do sus habitantes y la prosperidad do su territorio: y se habrán cumplido los nobles propósitos del Gobierno de S. M el Roy (q. D. g.], cooperando por nuestra parto ála obra do regenoracion que con tanta energía, buena fó y loaltad ha emprendido la Autoridad f la isla.
Dios guarde á Y. S. muchos años 28 de Agosto do 1878:— José Arderius.
superior de Habana
Sres. Alcalde Corregidor do esta Capital y nientes Gobernadores do Ja Provincia.
ïo-
SEGUNDA SECCION.
Contaduría general de Hacienda,
Secretaría.
Negociado de reparos.
L. T. número 03, folio 25.
El cuentadante D. José Hurtado de Mendoza Colector que fue do la Aduana do Gibara, ó en su defecto su apodéralo, se presentarán on esta Contaduría, en dia hábil y término de quince á recojer el pliego de reparos deducidos por ol Tribunal de Cuentas del Reino en el examen do las do Rentas Marítimas del mes de Abril de 1869.
Habana 13 de Agosto de 1878.—El Contador General.—P. O., Luis Solano.
L. T. número 155, folio 59.
Los cuentadantes D. José M? Manzano y D Antonio Mareu, Ordenador 6 Intorvontor quo fueron do la Sub-Intendenoia Militar, sus apoderados ó herederos, se presentarán en esta Contaduría, en dia hábil y término de quinco á recojer los pliegos de reparos deducidos por ol Tribunal de Cuentas del Reino, en el examen de las de Gastos públicos de Guerra por el crédito extraordinario concedido para la expedición armada á Méjico correspondiente al mes do Junio do 1862.
Habana 13 do Agosto do 1878. — 161 Contador *"3tonoral.—P. O., Luis Solano.
Administración Local de Rentas Terrestres
Negociado de Bienes del Estado.
Los Sres. D. José do la Vega y Flores y D. Joaquín Payret, ó en su defecto quien los representen se presentarán en esta Administración sita en la Aduana Vieja en dia y hora hábil para enterarles de un asunto que les concierne, en. la inteligencia que si trascurrido el término de seis dias que ee les prefija no hubieran comparecido, se procederá con arreglo á lo que las instrucciones determinan.
Habana 22 do Agosto do 1878.—El Admi nistrador, Cárlos Cuervo Aranejo.
Ordenación General de Fagos.
El Exorno. Sr. Director General de Hacionda se ha servido disponer quo mañana 4 del corriente mes se abra el pago de las atenciones do personal y material devengadas en Agosto próximo paBado, en esta forma: Lúnes y Mártes, obligaoionos civiles: Miércoles y Juóves ídem de Guerra, y Viernes y Sábado idem de Marina; en el concepto do quo los servicios de material se pagarán cuando haya terminado el abono do los haberes personales. Y do orden do S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, Setiembre 3 de 1878. — El Ordenador General Delegado de Pagos José Joaquín Bolívar.
Del vapor español «Guipúzcoa» on su viaje de 12do Marzo último, á D. Vicente Anéiro, un barrí' con 40 kilos notos sardinas.
Dol «Mai indita» y «María» on 13 dclnnsmó, u¡ a caja rotulada.« D. JoséSerm, oonuniond > 69 golas para oficiales.’
Habana Agosto 29 do 1S78. Mariano ¥■ Malo.
Ijos Sres. quo á continuación so expresan se servirán prese Ul ame on esta Administración:.« n ol término de 15 dias á canjear los recibos | roVisionajes, ex pe lidúspCr el Cajero de esta Oficina por depósitos hechos en la ni ama, por las correspondientes cartas de pago, en virtud de haberse resuelto el ¡n gres«» definitivo de los referí ios depósitos.
N9 dol recibo.
Interesados.
Importe.
16962
13639
1309?
13051
13052
12756 12428 12909 13818 12250 11639 12420 11638 12094 12933 12934. 13069 11734 13087 13823
12579
12580 11785 12758
12757 11720 12882 13177 10964 11176
9927
9854
8870
8869
8007
23776
17117
17541
12576
14710
12760
12578
6991
12583
12582
13071
13375
13852
14361
15070
15079
Quirós
i y Compañía...
A.
J.
77
13
26
8
23
26
154
, PrcniK
[den, .. ...	.....
Asios s y Compañía '.....
Balee!I y oinpufií»...i..
Idoiu .... «i........
Olarkey Compañía .... .....
Idem................
Idem ...... .........
Bustiilo y Compañía —......
Idpm.....í. .........
Noriega ó Ibañez...........
Idem ....... ........
Rodríguez, Solis y C mpañía...
Idem ............
Fontaualls, Liara pullas y Cp4...
Finestras, Bordoyy Compañía.
Idem ................
Idem.................
Alberti, Carbó y Compañía..
R.	Morales y Compañía......
J, M. Zarraluqui y Compañía..!
Bernardino Alonso y Compañía
Idem ......	....
Voiret, Lorenzo y Comp ....
Idem	i. ■..
Salas y Compañía...........
Idem.................
Lucias y Compañía..........
A. Sánchez y Compañía......
Florencio Rodríguez........
Alvarez, Palacio y Compañía..
J. Van Assche y Compañía...
Ocboa, Llama y Compañía....
Idem ......í.........
Oliver y Compañía..........
Pedro Codina..............
San Román y Compañía ..... .
S.	C. Burnhan y Compañía...
Meyer y Compañía —.........
Idem.................
J. Raiceas y Compañía......
J. B. Díaz ................
R, B. Pegudo...............
Polledo, Rionda y Compañía..,
Idem.................
Idem.........i.........
Idem..............
ídem.................
Idem................ ■
Idem ................
Idem.................
Habana 30 de Agosto de 1878.—El Administrador, Míalo.
57
47
266
139
119
84 288
9
131
113
26
11
15
27
25
23
11
130
19
184
51
6
201
457
200
992
164
102
85 102
3
3
9
23
22
36
125
188
253
578
17
5
8
06
11
5 07
91 40
71
13
32
06
92
33 20 57 97
72 19 75
42
34
14 21 74
43 34 80 55 54 22
cien las reformas hechas en el Reglamento de eai» majes públicos, vigente on esta Ciudad y mu Jurisdicción desdo 4 do Oetubio do 1866, y ordenado su umplimicnt , be dispuesto con esta fecha, en publicación ó impresión, para su puntual observancia, dejando advertido en tanto ios artículos que han sufrido variación, como los quo so han introducido on el nuevo, quo son: el 28, 31, 33 y 53, dol Titulo 2. ° , el 56, 67 y 72 do1 Título 3. ° , el 119 dol Título no tendrán fuerza alguna de la fecha do esta publiea-quodarán on toda su fuerza
6.° y el 125, del 7.°, hasta un mes despeos, clon, terminado ol cual, y vigor.
Habana Tor rijos..
Reglamento para los carruajes públicos.
(Continúa.)
I). Joaquin y I). Pedro Bohor, han solicitado permiso de esto Corregimiento para trasladar el establo de cochos de lujo de la callo del Se 1 número 112 á la misma callo mira. 117.
Loque do orden del limo Sr. Al nido Corregidor, se anuncia por medie ae la Gucrta. oficial a fin do que l«s personas que so creso perjudico des puedan presentar s reclamaciono- on esta Se ero: aria
esde
22 río Agosto do 1878.— Leandro
Art. 105. ' dero que tengan ductores no pud sino oí ol cuso
El sábado 7 del entrante mes do Setiembre á la« doce de su mañana, so rematarán on los almacenes de esta Aduana los efectos siguientes.
Ps. Os
502 docenas pañuelos do algodón dobladillados para hombre á 75 ota.... 376
70 Idem para Sra festoneados á 1 peso... 70
2 cortes casimir á 6 pesos 75 cts....	13
2 alas do sombroro á 50............. 1
6 docenas leontinas metal á pesos una. 36 12 idem carteras ordinarias á un peso ..	12
2 baúles envases en buen ésta ío á 5} posos uno......................... 11
50
50
Totul posos oro....... 520
cu /on baúles y efectos han caido en pena de comiso por haber sido aprehendidos por ol abanderado do Orden Público D. Manuel Cardororo al tiempo de desembarcarlos fraudulentamente por la Punta, llenándose en ol acto las formalidades establecidas, bien entendido que se admitirán proposiciones por e todo ó parto según eonvonga á los rematadores. Habana Agosto 30 do 1878. Mariano V Malo.
Negociado do Gobernaoion Central.
D. Alfredo Gómez Zaragoza, Ordenador Gene-ral interino Delegado de Pagos da—Por la presonte convoco á los horedorosy acreedores por funerales dol Sr. D. Manuel Pombo; ompleado que fue on la Administración Central do Correos, para quo en el término do 90 dias, á contar dosdo la fecha, se presenten en esta Ordenación á exponer sus derechos al percibo délos babores quo á su fallecimiento dejó dovengadosel Sr. Pombo; en la inteligencia "que trascurridos los 90 dias sorá nula y do ningún valor cualquiera reclamación que por tal concepto so haga á este Centro.
Habana 26 do Agosto do 1878.—Alfredo Gómez.
El vientes 6 dol entrante mes, á las doce de su mañana se rematarán en los almacenes de esta Aduana los siguientes muebles embargados á la sociedad de B. Herrrerá y Cornp.a según expediento de apremio, on cobro de dorecbos quo adeudan por importación.
Una mesa en.............................. $2
Una prensa do copiar..................... 6
Dos carpetas á 6 posos................... 12
Seis sillas en........................... 4
Dos id. de brazos............. .......... 4
Dos perchas en.................. ........ 3
Un marco ó cuadro........................ 6
Una reja madera.......................... 3
Un palanganero do hierro....... ......... 1	.
Tres mapas en.............. ............. 3 .
Administración
General de Correos de la Isla de Cuba.
El vapor correo español «Habaua,» saldrá de este puerto para el de Santander el 5 de Setiembre próximo.
Hasta las dos de la tardo del mismo dia se recibirá en el buzón do esta Administración Central la correspondencia quo ha de conducir para dicho punto. Desde dicha hora, hasta media ántes de la salida del vapor, se recibirá con doble franqueo. lo mismo que en los buzones de alcance que hay gstablc eidos.
Lo que se inserta cu la G ceta y domas periódicos de esta Capital para conocimiento del público.
Habana 28 de Agosto de 1878.—El Administrador General, Carlos de Hojas.
Administración local d«* Aduana»
No habiéncloso presentado la declaración correspondiente á una caja marca NB. núm. 68 á Ordo--ñoz, Hermano y Compañía conteniendo ostuebes vacíos para prendería, una farmacia homeopática y una piedra de amolar limas que importó do Liverpool el vapor español «Podro» on 24 de Julio último se convoca á los interesados para que dentro del 59 dia lo verifiquen ó de lo contrario proceder á lo qu9 corresponda.
Habana Agosto 30 do 1878. Mariano V. Malo.
No habiéndose hecho declaración do lo siguiente en su oportunidad, se convoca á sus dueños ó interesados para quo dentro do quinto dia ¡o verifi-quen, y de lo contrarío se proeederá á lo qué cor-responda.
1
4 3 7 2 1
5
Total.................... $44 ..
Habana Agosto 29 do 1878.—Mariano V. Malo,
Existiendo en el almaoen de averías desdo el 10 de Febrero de 1875, basta el 27 do Abril último, los efectos que se expresan á continuación, so convoca á los dueñosú consignatarios do dichos efectos, para que dentro del término de ochodias so presenten en esta Administración á justificar el derecho á propiedad que sobre los mismos tengan, pues de lo coutra-rio so procoderá á su tasación y remato.
6	cajas muebles.
4 romanas do hierro.
2	sacos arroz.
3	cuartos vino y uu - vacío,
3 sillones y una silla usados.
106 cajas salsa do tomates, idem bierx-o.
idem cubiertas con esteras, barriles harina, tercerolas manteca, idem vacías, báscula.
cajas mai-ca RR. M.
13 idem cerradas.
2 idem ma-ca II. C.
8 idom vacías.
98 idem do pasas.
1 cuño do hierro.
1 caja marca E. núm. 5.
12 barriles cerveza F. A. J. A.
1 idem J. G.
1 caja li loos G. Domínguez.
1	idom marca V. F. G.
2	modias pipas vino M. L.
7	barriles carne y 8 sacos arroz.
1 caja Blanco Hos.
1 idem L. S. núm. 1.
3	idem H. B. M. C.
1	fardito J. G. O cero.
2	cajas F. B. C¿
1 idem H. Taylor.
1	idem B.
2	paquetes rotulados.
I caja terrajas.
1	idem S. M.
2	idem P. R.
2	arcas, 2 baúles y 1 cajita viejos y vacíos.
3	cajas A. Pei-eira.
1 barril R. T.
1 caja R. Maya.
Habana Agosto 26 do 1878.—Mariano V. Malo
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
Aprobada por el Exorno. Sr. Gobernador Gone-ral, con consulta del Exorno. Consejo de Administra-
'óilo.-- los ómnibus saldrán do! pani-dtjslgiiado y los cocheros y con-:in variar fa mta fijada á cada linea do hallar obstruidas algunas do las ealle3 do ellas, pona por la primera voz do diez posos, por la segunda quince y nor la tercera vointo.
Art. m No comprende 'o dispuesto en el artículo anterior, al cochero que aun quo pertenezca á alguna de las empresas autorizada., no sea de los destinados para el servicio do una línea que sal ga do su establecimiento para un viaje dist nlo ó particular, on cuyo caso llevará en la parto delantera dol ómnibus, ut a tablilla semejante á la quo so marca on el artículo 51, y en la cual se loa: «Extraordinario.» Los carruajes destinados al servicio de 'a línea no podrán usa' osla contraseña, pona por la primera vez de diez pesos, quince por la sogunda y veinte por la torcera.
Art. 107; Si on ciertos dias á ñoras dctei minadas do la tardo, en quo es mayor la afluoncia de pasajeros, quisieran las empresas aumentar algún cocho para el servicio público, podrán verificarlo isí, como destinar algunos do una línea á otra, en la inteligencia do quo lian do partir de los mismos paraderos, siempre con cinco minutos do intervalo al mónoB, uno do otro, y alternativamente cuando las empresas tuvieren igual número de coches, pena por la primera vez do diez pesos, por la segunda veinte y por la tercera cincuenta.
Art. 108. Ningún ómnibus podrá adelantarse á otro ni acercarse menos do 20 metros sino en el caso de que el quí lo preceda, so detenga por algún accidente fortuito, bajo la multa por la primera voz do dioz pesos, quince por la segunda y veinte por la tercera.
Art. 109. Tampoco podrá detenerse ningún ómnibus de los destinados al servicio do la línea desde que salga do Un paradero basta que llegue á otro mas quo el tiempo preciso para dejar ó tomar pasajeros, ni mónos pararse en Dinguna callo ó plaza á hacer, hora, pona por la primera vez de diez pesos, quince por la segunda y veinte por la tercera.
Art. 110. Los ómnibus serán precisamente ui-rijidos por los cocheros, los cuales no permitirán á ninguna otra persona quo tomo ó llevo las riendas do los caballos, bajo la multa por la primera voz do diez pesos, por la segunda quinco y por la tercera veinto.
Art. 111. Las empresas de ómnibus no podrán hacer alteración alguna on él servicio do la línea sin obtener antes el necesario permiso do la Autoridad.
Para las variaciones on el precio del pasaje se necesita también licencia do la Autoridad ademas do darse aviso ai público con tros dias do antic-pa-eion al en que liayiji de empozar á regir la alteración en quo so apruebo, pona por la primor« voz do qu rice pesos, por la segunda treinta y por la torcera cincuonla »
Reglas comimos á todos los carruajes por asientos.
Art. 112. En cada uno de los paraderos del forro-carril Urbano, ómnibus, diligencias y otros carruajes do mas do cuatro asientos que hagan viajes periódicos, habrá ug reloj costoado^jgor las om-presas qao tengan á síT cai-go ol servicio ñó la rinoa y ó él so arreglarán los conductores y cocheros para las horas do salida, bajo la multa de diez pesos po' a primera vez, veinte por la segunda y cincuenta por la tercera.
Art. 113. Quoda prohibido admitir on el interior do los carruajes por asientos mayor número ie pasajeros dol que para cada olaso do aquellos se li-t lio marcado por la Autoridad , y el que los pasajeros vayan en el lugar destinado á los cocheros, on los carruajes dol forro-carril Urbano y en los estribos do los ómnibus.
('uando estén ocupados todos los asientos de uu carruaje de cualquier clase quo sea, el conductor pondrá en la delantera del suyo una tablilla semejante á la establecida en el artículo 51 en la cual se lea: «Ocupado» y si á posar do ella insistiese algún pasajero en entrar en el carruaje, incurrirá on igual multa de la quo se imponga al conductor por esta infracción, bajo la multa por la primera vez de diez pesos, quinco por la segunda y veinto por ¡a torcera.
Art. 114. No es lícito llevar on los carruajes por asientos objetos que puedan molestar á los pasajeros, ni entrar cori trajes sucios en los destinados á personas blancas, pona por la primera vez do diez pesos, quince por la segunda y y< inte por la tercera.
Art. 115. En los coches destinados á personas blancas, no podrá entrar la gente de color, para la cual habrá carruajes especiales, los cuales llevarán una tablilla como la prevenida en el artículo 51 en que se lea: «Para peisoñas de color.»
Se exceptúan de esta disposición las nodrizas de color, cuando lleven consigo un niño blanco de cuya lactancia estén encargadas, pona por la primera vez de dioz pesos, quince por la segunda y veinte por la tercera.
Art. 116. Las disposiciones del título l. ° son aplicables á las empresas de ferro-carriles Urbanos, de ómnibus, diligencias y otros carruajes por asientos con línea do servicio, previamente determinados ó sin ella.
Los números do las matrículas quo con arreglo lo dispuesto en ol artículo 5.® deben llevar los carruajes y los nombres de las personas á quo pertenezcan los comprendidos en esto artículo se estamparán en ambos lados de la caja y en la portezuela trasera con tinta encarnada y caracteres do ocho centímetros de altura y quince milímetros de grueso, pena de dioz posos por la primera vez, quinco por la segunda y veinte por la tercera.
Art. 117. También son aplicables á lo« conductores y cocheros de los carruajes especificados en el artículo anterior, las disposiciones del título 2. ° excepto la de los artículos 36, 37 y 51, la segunda parte dol 41, 24 y 51.
Sin embargo, para ser cochero y conductor 4o un carruaje de ja clase indicada, ademas do reunir los requisitos exijidos-cn ol artículo 17 y do hnb r obtenido los documentos prevenidos en el 18, os no-•cesarlo tenor la aptitud y robustez convenientes, pona do quince posos perla primera vez,,treinta por la sogunda y cincuenta por la tercera.
Art. 118. Dol misino molo son aplicables á dichas empresas y conductores las disposiciones penales del título 6. °, con oxcepclon solo do la ultima parte dol artículo 120.
( Continuará.)
on ol preciso término lo ocho dins, á contar la focha d • esta publicación.
Habana Agosto 30 d i 1878. — El S;oi\ —P. O., Rafael Aragon.
uf O,
D. Juan González Salmón, lia solicitado permiso do osla Alcaldía Corregimiento para abrir ir, establo do carruajes 4o lujo on la callo de San Ignacio núm. 56.
Lo quo -lo ótdon dol limo. Sr. Alcalde Corregidor so anuncia por medio do, la Gaceta oficial, á fin de quo las persona* q.ie -o ctvun. perjudic-ula-ociinaná la Secretariado oslo CorroginVienio a presentar sus reclamaciones on ol prreisó tórmin«- do ocho dias á contar detdo la fecha do osla publicación.
Habana Agosto 26 do 1878.—El Secretan", R. de Echevarría.
ra oí diez del corriente mes, bu dispuesto la JUn ta Económica del Apostadero, que se repita «i
acto el dia 7 de Setiembre á la una de la tarde bajo las mismas bases señaladas par i la anterior’ " soa con ari'eg o ai p iego de condiciones inso»’ to en la Gaceta oficial del 20 do Jul o próxima
pasado.
Habana 23 de Agosto de 1878.-
Gamcz.
proximo
José María
Obispado do la Habana.
Sede-Vacante.
El M. Ilttv. Sr. Vicario Capitular, ha tenido á 'doto0'' QSUl f°ChU dtsponer 80 Palique el siguiente
Nos el Jai o. D. Sebastian Fardo y Martin Vica no Capitili .r, Gobernador do esto Obispado.
V acanto.—Hacemos mi tir á órdenes en
D. Francisco Gonz luz Cortina, ha solicitado permiso de esta Alca día Corregimiento para matricular la marca de tabacos denominada «Shakespeare,» para el uso de su fábrica sita en la calle de Tenerife núm. 39.
l o quo de orden el limo. Sr. Alcalde Cor regidor se anuncia por medio de la Gaceta oficial á fin de que los herederos del que fué dueño ó las personas que se crean cou derecho puedan presentar sus reclamaciones en esta Secretaría en el preciso término do quince dias á cor tar desde la fecha de esta publicación.
Habana Agosto 13 de 1878.—El Secretario, II. de Echevarría.
D. Manuel Carreeedo lia solicitado permiso do esta Alcaldía Corregimiento, para colocar una máquina de Vapor de dos caballos de fuerza, con objeto de elevar el agua á las habitaciones altas de su establecimiento «hotel» situado en la calle de Su’n Ignacio núm. 94.
Lo que de orden dol limo. Sr. Alcalde Cor regidor se anuncia por medio d ; la Gaceta oficial, á fin do que las personas que se crean per* j udicadas ocurran á la Secretaría de este Corregimiento á presentar sus reclama iones eu el preciso término de ocho d as á contar desde la fecha de esta publicación.
Habaua Agosto 21 !e 1878.— El Secretario li. Echevarría.
Slxcmo. Ay untamiento de > *S*ba<*v
S-mr'Mjtarí:
En ol expedienta formado para ía elección de Síndico (leí gremio de pintores do obra fina para el corriente año económico do 1878 a 79; ha diupueeto ol limo. Sr. Presidente del Exorno. Ayuntamiento’ so convoque á una J unta á loa Sres. agremiados quo á continuación se expresan, los cuales figuran en el último reparto verificado, la cual tendrá efecto on la Sala Capitular á las 12 en punto dol dia 6 del comento con el objeto de que vorífiquon el reparto de la contribución municipal que corresponde al referido año económico, cuyo acto sorá presidido por el Sr. Concejal Exorno. Sr. D. Bernardo I. Do -mingue?.
Lo quo de orden do S. tíña., se publica en la «Gaceta oficial» y en los periódicos «Diario do la Marina» y «Yoz de Cuba» para conoeim onto do los intero-a los.
Sres. agremiados que so citan.
«Paleta do Oro.»
D. Segundo Perez.
... AqtonioTtpartTp
Obispado, Sedo
aber quo hemos dispuesto ad-
as próximas témporas do San
Mateo; en su viitud los aspirantes presentarán sus solicitudes en nuostra Secretaría do Cámara cu e| preciso término do doce ilius, acompañadas de los do-e-unió utos quo so previenen en la sinodal Obispado, Libro primero, título tercero, primera.
Y para general conocimiento so publica en la Cuesta oficial, en la Revista Católica y fija en ol 1». gar acostumbrado.
Habana 29 do Agosto do 1878.— L.
Martin, Secretario.
de esto
constitución
Toribio
aCERA SECCION.
Corral de Concejo de. la Habana.
hl diu 6 do Setiembro entrunto á las 4 do la tar-4" se han d rematar en esto local, sito Calzada do ‘^z1ar® núm- 259> íU mejor postor y con presencia de, Celador respee.ivo ios animales quo á continuación so expresan, por haber cumplido el tiempo re-glamcntario.	1
Un caballo retinto oscuro de seis y media cuar-tas, calzado de cuatro patas, lucoro on la l'rento sin hierro y remitido por el cnpitan do los Quemados do
Mano nao.
Un caballo dorado, do sois y media cuartas entero, sin hierro, pequeño lucero on la fronto v remitido por ol Colador dol Cerro.	J
Habana 28 de Agosto de 1878.—El
Manuel González.
Rematador,
Jtu
lectora Jurisdiccional de libertos de la Habana.
rio,
... Lorenzo Cianea.
... Juan Platas,
... Juan B. Crossa,
... Adolfo Pornei.
... Francisco Riora.
Eduardo Burunat.
.. .losó Bel irán.
... A. Taylor.
... A. Blandió.
... José Gottardi.
... Salvador Cruchot.
... Cárlos J. Romano.
... Dedier, Petit y Comp9 ... Pedro Cervantes.
.. A. Zamora.
... Pedro Gadoa.
... Eulogio Martin.
... José Lagrú»
... Rodolfo Roquín.
Habana 2 de Setiembre de 1878. — El Ramón de Echevarría.
Secret a-
llabiench) acordado el Exorno. Ayuntamiento, eu ol expediente promovido por D. Cárlos Barreto, en solicitud de la baja y devolución de la matrícula eomo corredor no anotariado, se convoque á dicho señor por el término de tres dias para que concurra á pqgar lo que adepda por contribuciones; el limo. Sr, Presidente se na servido disponer su cumplimiento, haciéndose la publicación correspondiente eu la Gaceta olicial para conocimiento del interesado.
Habana y Agosto 26 de 1878.—El Secreta no, Ramón de Echevarría.
Sección 44—Licencias.
D. Autopio Femuudez Murías y D. Lorenzo Prieto Murías, han solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para matricular una marca de tabacos denominada «Justicia al Mérito,» para el uso de su fábrica situada en la callo de la Malo-ja núm. 168.
Lo que do orden dol linio. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas puedan examinar ol diseño de la que se pretendo matricular; y ios que se crean con derecho á oponerse ocurran á la Ae oretaría de esto Corregimiento á presentar kiis r clamaoiones en ol preciso término de dioz <iius a contar desde la feoha de esta publicación.
Habana Agosto 30 de 1878.—El Secretario, Ramón de Echevarría.
Sección 64
Entregados al Recaudador del Impuesto Municipal los recibos de las fincas urbanas y rústicas, comprendidas en la jurisdicción de este Municipio y los cuales corresponden al primer semestre del año económico de 1878 á 79; el limo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente del Excmo. Ayuntamiento, ha dispuesto que dichos recibog estén al cobro en la oficina de recaudación ; or el espacio ele lfi días á contar desde la fecha, advirtiendo que las cuotas que aquellos expresan pueden abonarse por los contribuyen tes, on metálico ó en billetes del Banco Español con el aumento del 114 por 100 conforme á lo dispuesto por el Gobierno General
Lo que de orden de su Sria. llm . se publica pana conocimiento do los interesados.
Habana Agosto 19 de 1878.—El Secrelario, Ramón de Echevarría.
Secretaría.
Ei Excmo. Sr. Alcalde Corrogidor Presidente con lecha 22 del corrióme, so ha servido disponer so convoque por el término do 30 dias consecutivo» on la Gaceta oficial á los herederos de D. Miguel Cordero, así como á cualquiera otra persoga que f:c onsidere cou derecho al dominio dol pardo Ga-bino Rodríguez, quo solicita su libertad or no halarse empadronado, á fin do que comparezca on e-la Secretaría situada en la calle de S. Ignacio núm. 36, á deducir los derechos quo pudieran asistii’les.
Lo quo do orden do S. E. so hace público para general conocimiento.
Habana Julio 24 de 1878.—El Secretario,
B. Govantes.
M{gu
Monte de Piedad de la Habana..
Cúre eciou,
La persona quo se considero con deroccho á las alhajas contenidas en ol lote núm. 21,102 depositadas en esto est blecimiento en 24 de Muyo de 1878, acudirá dentro do quinco dias á hacerlo v i ler, apercibido do que se entregará ¡il interesado el duplicado que ha solicitado de la credencial de su empeño.
Habana 3 de Setiembre de 1878.—Juan Da-
ban.
Colegio Notarial de la Habana.
Secretaría.
El Excmo. ó limo. Sr, Piesiionte do la Real Audiencia, con objeto do dar cumplimiento á la Real ór-i- n do 27 do Julio último, se ha dignado disponer qu - á la mayor brevedad, reúna el Sr. Decano, en Junta Genera!, bajo la Presidencia de la Directiva del ríolegio, al Cuerpo Notarial do la Habana, para que celebrando una s> slon, *-e explanen ó expliquen
0	oda, por los Sres. Notarios quo quieran hacer uso do la palabra, los abusos que noten, ó á su juicio existan en la organización de esto dicho Colegio.
Y el oitado Sr. Decano, obedeciendo eso Superior precepto, se fia sorvido acordar: quo la mencionada Junta general, extraordinaria, tenga efecto en
01	Salón do abogados do la Real Audiencia, ol dia 22 del próximo mes do Setiembre, á las 12 de su mañana.
Lo quo se publica para conocimiento do todos ios Sres. Notarios dei Territorio.
Habana 26 de Agosto do 1878. —Antonio Mendoza.
Regimiento Infantería do Milicias do la Habana.
—29 Batallón.:—Edicto.
Habiéndose extraviado oi certificado de puse á situación do provincia, expedido por osto Batallón á favor dol Miliciano de la 24 Compañía, José Riego Yelazquez, cuyas generales son las siguientes: edad 40 años, natural de Cádiz, estado soltero, pelo nogro, ojos idem, color trigueño, nariz regular, barba'poca y boca regular. Se publica por esto para quo llegando á conocimiento de las Autoridades Civiles y Militares puedan proveorso los fraudes que con dicho documento son du ejercerse.
Guanabacoa . 16 do Agosto do 1878.—El Comandante Jefe, Manuel Fortun.
Habiéndose extraviado ol certificado de pa?0 ^ situación de provincia, expedido por esto Batallón á favor del Miliciano do la 34 Compañía, Genaro Márquez Ramos, cuyas generales son las siguientes: edad 26 años, natural do biianos, do oficio labrador, avecindado en su pueblo, estado soltero, pele negro, ojos idem, cojas al pelo, color trigueño, nariz regular, barbapooay boca rogular. Si publ'Ca poros-te para que llegando á conocimiento do las Autoridades Civiles y Militaros pueda proveerse los fraudes quo con dicho documonto son do ejercerse.
Guanabacoa 15 de Agosto do 1878.—El Comandante Jefe, Manuel Fortun.
ORDENACION DE MARINA
BEL APOSTADERO DE LA HABANA.
Secretaría.
Acordado por la Junta Económica eu sesión de 3 dol Corriente mes, se saque á pública licitación el suministro do los efectos de ferretería que necesite la Marina hasta fin de Junio de 1880, ha dispuesto el Sr. Ordenador del Apostadero quo él expresado aoto tenga lugar ante la citada Corporación el dia 14 do Setiembro próximo á la una de la tarde, bajo las bases dol pliego do condiciones quo so inserta á continuación-
Habana 13 de A osto de 1878.—José Maña Gamez.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación el suministro de efectos de ferretería de todas clases que puedan necesitarse para las atenciones del Apostadero, basta fin de Junio de 1880.
So publicó en ultimo.
la Gacota dol dia 29 do Agosto
No habiéndose presentado licitaclores á la subasta de materiales de albañileríu anunciada pa-
tiscalía de causas de la Comandancia militar df Marina de la Habana.
Cousecqeri'.e á expediento quo me bailo ipsliji-yondo por lá aparición en a. uas'do Tállapiodra el H de Junio último del cadáver do un hombr> de color desconocido al parecer bocado el que reprosontíib» tener do 50 á 55 años de edad, de estatura y carn^ regúlales, color moreno, vestido con camisa <io b>0 blanca, calzoncillo dei mismo lionzoy pantalón de casimir oscuro, he' dispuesto que por edictos y en J números consecutivos ue los periódicos «Gaceta» on cial y «Diario de la Marina» so convoquen á las per* sonas que tuvieren noticias del hecho y sus circunstancias para qu) dentro del término señalado se ¡ re-sentón en esta dependencia á declarar lo que 1°® ®.oni te acer a del particular referido.—Habana Jubo' do 1878. José Guerra.—Por s> mandado, Rumo" Rivera.
Por ol presento animoio so convoca á D-. nucí Costino, cuyas generales y domicilio so ran, puraque dentro de nuevo dias á contar “OH0|| la techa comparezca en esta Fiscalía á declar-1' interrogatorio recibido do la Comandancia do riña de Trinidad en sumaria instruida en averig' cion por robo y fractura del equipaje do L). Ant° Iñiguez y Pinzón.
Habana Agosto 19 do 1878.—José Guerra