■anima.

Filomeno Aparicio Voldecañas, natural de Valladolld, soltero, hijo de D. Francisco y de D\' Manuela, empleado cesa ate, de veiDte y siete años'y vecino de esta Ciudad para que en el término de 9 «lias contados de la li -oha,’ se presente en la cárcel de esta Ciudad. á descargarse de la dulpa que le resulta en la cansa que se le siguí por estafa; ejerto y seguro que haciéndolo asi seje oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará re belde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley. Habana Setiembre 12de 1878. Carda Agüero Ido. Agustín Valerlo.	F. () -5
Por el presente primer edicto se anuncia el fallec-miento del ultramarino D. .Tose Villar y Oliveros, natural ile Malleta, concejo de Pala? en Asturias) hijo legítimo de U. Francisco y IR Ramona, de estado saltero y de veinti y seis años de edad, el cual falleció en esta Ciudad e) veinte y ocho de Julio último, sin haber otorgado testamento ni ninguna otra final disposición, dejando por bienes hasta el presente, mil doscientos veinte pesos cun renta y cinco centavos en oro, ciento cincuenta y cuatro pesos veinte centavos en plata, y seis mil ciento voin te pesos ochenta y cinco centavos en billetes del Banco, uu título Je ochó acciones del Banco Español de A qni nientospesos oada una: dos certificados que ,representan nueve acbiones de á quinientos pesos caita una del Camino de hierro de Cárdenas y Júcmo, varios créditos j algunas prendas de vestir; y & fin de que en ed término de sesenta dias comparezcan en este Juzgado con la documentación necesaria á usar de su derecho los que se consideren acreedores á la herencia, se les convoca por este medio.—Habana y Setiembre diez y nueve de 1878. —E. García Agüero.—Por mandado de su Sria., Bernar-dino Suarez.	E 0 23
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del dis
trito de Guadalupe,
Por esta mi primer carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Enrique Aragón pata que en el término de nueve días se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpaque le resulta in iacausa que por rapto de la morena Caridad Molina instruyo, cierto y st garó de que si asi lo i race se le oirá y administrará justicia y de ío contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites que ocurran.— Habana Setiembre 9 1878.--Oarcia Ruiz -Por mandado de‘,8. S., Rafael del Pi-¡jo.—Y para su publicación por freí números de lu Ga-c -ta oficial pongo la presente en la Habana fecha ut supla.— Rafael del Pino.	E O 28
BSMATB3.
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad y Decano de ion dt la misma y su jurisdicción-
Por el presente hago saber al público haberse seda-lado el día veinte y ocho del corriente á las doce de su mañana en el Juzgado, para el remate de ciento cuarenta y cinco bocoyes azúcar da guarapo, y ciento cincuenta y ocho de miel, pertenecientes al ingenio Asturias, cuvo acto tendrá lugar bajo las bases y condiciones siguientes; el remate se verificará por pliegos cerrados que presentarán los licitodores en el acto de la subasta, si resultase empate entre dos 6 mas lieitadores se abrirá puta verbal durante quince minutos ent re aquellos que se encuentren en iguales condiciones; será condición precisa del remate el pago de contado del aproximado;
Y	los envaues y el peso según la costumbre de la Plaza,
Y	el resto, cuando se pese: el precio se entregará al depositario bajo recibo público. Que asilo he dispuesto á instancia del depositario, en los untos de la segunda sección de la quiebra de los Sres. Polledo, Rioñda y Oonnr1 y D. Joaquín Polledo y D. Francisco Rionda
Y	para su publicación en la Gaceta Oficial de la Haba-
na libro el presente.—-Matanzas Setiembre 21 de 1878. _L. Juan A. Eetancourt.	R 27
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instan
eia del distrito del Cerro.
Por este segundo edicto se convoca á todos los que se crean con derecho á heredar á D. Serafín Ventura v Rosell, natural de Cataluña, casado, de sesenta y siete nftoa y vecino que fuá de Guanabacoa, para que dentro del Improrogable término de veinte dias ocurra a este Tuzgado á iustificar su parentesco, en concepto de nue hasta ahora solo lo han hecho, la espo-a del difunto D1 Rosa Vailles y loa liiios del mismo D. Antonio, D.’ Serafín, IV1 Rosa, D. Manuel y Di Dolores Ventura v Vailles. Que asi lo Be dispuesto en los autos del abin testato del referido Ventura. Habana Setiembre veinte de 1878.—Antonio Izquierdo. —Por mandado de su Srla. L. Luis Rodriguez.	C 27
D Ildefonso Montalvo y Montalvo, Marqués de la Is
la y 'uez de primera instancia de e-ta Ciudad y su
jurisdicción. *	.
Por el presente edicto he dispuesto se anuncie al públ co que por auto de esta fecha y á consecuencia de las diligencias de jurisdicción voluntaria, promovidas por el curadoi de los menores hijos de D. José Rodriguez v Atórales, para que se proce la á Ja v uta del
potrero San Isidro que quedó pm- bienes tle dicho Rodríguez y Morales, lie mandado ponerá pública su has .’a con término de treinta dias. el relacionado potrero, llevándose á efecto su remate á las doce del dia veinte y dos de Octubre próximo venideio y á tas puertas del Juzgado- en el concepto de que no se admitirán proposiciones que no cubran el ínteiro precio de la retasa-c'on- y se advierte que la mencionada finca se compone de mil ciento nueve hectáreas, cuarenta áreas, mas treinta y siete y media centiáreas, equivalentes á ochenta y dos caballerías, mas doscientos diez y seis cordeles, cuadrados de terrenos yermos, los cuales son porte dé la hacienda San Cristóbal del Sinú en el partido de la Hanábana, jurisdicción do Colon, y ios que lindan por el Norte con otros de D. Juan Chavez y D Manuel Sanabria; por el Sur con la Ciénaga, por el Es-le oon otros de D. Felipe Roque; y por el ueste con la finca denominada Salchicha, de D. Manuel Quevedo, de cuya área treinta y dos caballerías son de terreno pedregoso, con algún monte; aunque descuajado y muchas malezas, útil en su mayor estension ; solo para pastos por su inferior calidad; y las cincuenta mas dos tercios restantes de ciénaga y con alguna llana sobre su límite Sur, é inútiles para toda clase de cultivos y los mismos que atendida la situación anormal del pais fueron retasadas las primeras caballerías á cuatrocientos tiesos y las últimas á cien pesos oro, lo qne da un total de diez y siete mil ochocientos sesenta y seis pesos sesenta y seis centavos en oro, con exclusion de los gravámenes á que pueda estar afecta la finca. Asimismo seconvocan lieitadores al acto el dia señalada. Y para que tenga efecto se expide el presente.-Cárdenas Setiembre diez y seis de 1S78.—El Márqués de la Isla.—Por mandado de su Señoría, L. Ramón José Rodriguez,
R 27
A consecneneia de los ejecutivos que sigue el asiático Juan Tang Along contra I). Angel José Ricañp, en cobro de pesos, se ha servido señalar el Sr.’ Juez de primera instancia de esta Villa, el dia 3 deOctubre entrante á las once de so mañana, para que tenga lugar el remate de una casa de manipostería y tejas, situada en el pueblo de Alqnlzar, retasada en seiscientos pesos, á fin de que el que quiera hacerle proposiciones ocurra el dia y horas señalados, instruyéndose en la escribanía del actuario.—San Antonio 5 de Setiembre de 1878.—Antonio de Porto.—Y para su publicación en tres números seguidos de. la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio 6 de Setiembre de 1878.—Antonio de P^rto.
T« »* BíS . ,	R 27
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrnte, por ante mí, en los autoi incidente á la testamentaría de D7 Maria de los D dores Sebastiana Valdés, promovido por la morena Dominga Kocabruna en reclamación de un legado; está mandado ge saque á pública subasta una casa situada en la calzada de Jesús del Monte número cuatrocientos tres, retasada en dos mil cuatrocientos doce pesos catorce centavos; cuyo remate se efectuará á las doce del dia 17 de Octubre próximo en los estrados del juzgado, sito en la calle de Escobar número cincuenta y siete esquina á Virtudes.—A’ pna sn publicación por tres números consecutivos déla Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á IS de Setiembre de 1878.—Fernando Novel!.
R O 27
Ijon Lúeas Garda Ruiz, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por el presente edicto, hago saber: que S conse uer-cia de los autos ejecutivos seguidos por D? Francisca Hernandez y otros contra D. Joaquín Delgado en cobro de pesos, he dispuesto se saque á pública subasta por término (ie 20 dias la rasa número 69 de ia calle de la H; -baña cufíelas de Obispoy Obrapia embargada al deudor y tasada en seis mil doscientos" ochenta y siete pesos se senta y tres centavos en oro: cuyo acto tendrá lugar < 1 dia veinte y uno de Oc tubre próximo venidero á las doce en los estradosdel juzgado, sitoen lacnlle de la Amargura número uno, a ¡virtiéndose quono se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, y que la tasación se encuentra en la escribanía donde sé pondrá demanifiesto á los que se interesen en la subasta.—Hab nía Setiembre 20 de 1878.—García Ruiz.—Por su mandado. Arturo Galletti.	R 28
Don Kecaredo Ruiz Coneio y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta Capital.
P< r el presente edicto se hace saber que 6 consecuencia de los autos seguidos por D1.1 Josefa Berazaluce como curadora de sus hijos y D. Francisco del Barrio como consorte de DI Dolores Nnndin, contra D. Ram n Menendez Ibarrra y Olier, sobre desahucio de la casa calle del Príncipe Alfonso número ciento cuarenta y siete, se lia scña ado el dia 2 de Octubre próximo entrante á las dos de su tarde situado en
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta Ciudad, en los ejecutivos seguidos por 1)5 Rosu Escúdelo contra I). Miguel Perira sobre pesos, se dispone se saque á pública subasta por término do veinte dias tu casa calle de Gelabeit número ciento veinte y dos y medio, construida <-n ciento ochenta y siete metros avienta y tren decímetros de que s? compone el área, con sala, saleta, tres dormitorios cocina, habitaciones del servicio, patio, traspatio y letrina; avaluada en tres mil doscientos cuarenta y ocho pesos setenta y nueve centavos oro del cuño español, sin descontarlas cargas que puedan afectarla, señalándose para su remate las doce del dia 27 del actual en las puertas del juzgado.—A' para su publicación libro el presente.—Matanzas 2 de Setiembre de 1878.—Luis de Zuriarraiu 1'olosa.
R 28
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del dls trito Nort e de esta Ciudad, en los ejecutivos seguidos por D. Joaquín Molina y continuados por el defensor de los establecimientos de Caridad y Casa de Beneficencia contra D. Miguel Nuñez en cobro de pesos, se dispone se saque á pública subasta por término do veinte dias las casas números veinte y cuatro y veinte y seis en la calle de la Merced, barrio de Pueblo Nuevo, retasadas en dos mil desatentos pesos noventa y nueve centavos en oro del cuño español, sin descontar las cargas que puedan afectarlas,« nstando tos detalles en las fábricas, distribución de las obras y figura del terreno de la tasación practicadu, fijándose para su remate las doce del dia 18 de Setiembre próximo en las puertas del juzgado.—Y para su publicación libro el presente — Matanzas 24 de Agosto de 1878.—Luis de Zuriarraiu Tolos.).
ROI
llago saber: que por providencia del día 16 del corriente, dictada en las diligencias de jurisdicción voluntaria promovidas por D1 Cristina Hermam de González Larri naga como curadora de sus hijos I). Francisco José González Larriuagay D7 Mercedes Josefa González de Foster, pidiendo autorización para vender la tercera parte de los miremos Begoña, San José y San Felipe, sus potreros «nexos y demas pertenencias de los mismos; he acordado que se proceda á la venta en pública subasta de la tercera parte de ios ingenios y potreros antes citados, situados en la vi la de Guanajay, partido j leí Mariel y Cabañas, encontrándose el ingenio Begoña en el primero v los de San José y San Felipe en el segundo y sus potreros «nexos, cuya tasación se pondrá de manifiesto á'los que quieran enter.-rse de ella en la estiban ía del infrascrito y en la del juzgado de Jesús María donde radican las diligencias, cuyo remate se celebrará en mi sala de audiencia, sita en la ralle del Obispo número setenta y cinco, en el dia 26 del entrante mes de Setiembre á las ocho de la mañana, siendo de advertir que no se admitirá postura que no cubra todo el valor que los peritos hayan dado á las fincas. Lo que se annncia al público para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta.—Dado en la ciudad de la Habana en 22 de Agosto de 1878.—José Manuel de Aizpúrua.—Por su mandado, Juan Andreu.
" to
cutiros do la Gaceta Oficial, a' fin de que de-utro de nueve di;ts comparezca en este Juzgado para un acto de justicia. Y para su publicación como está dispuesto, expido la presente, en Jaruco ií diezy nueve de Setiembre do 1878— Por Camero, Rafael Aginar. O O 26
El Sr. Juez de primera instancia interino del Distrito de la (¡atedr .1 do esta Ciudad por aillo mí lia dispuesto,‘que por tres n limeros de la Gaceta Oficial se convoquen I). Rafael Agudo Copedo, natural de Salamanca, s Itero, de treinta y dos años de edad, licenciado del Ejército y vecino quo fué de Be-ronza esquina á Teniente Rey: á fin de que comparezca en este Juzgado á un acto di- justicia. Habana Setiembre doce de 1878.— Agustín Valerio.	O O 26
El Sr. 1). Angel Curros Juez de primera instancia del Distrito del Pilar dé esta Ciudad, se convoca por tres números de la Gaceta Oficial á D. Antonio Castro, natural dé la Goruña, soltero, de veinte y cuatro añ- s, sirviente y vecino que filé en veinte y óclio de Agosto último de Ja cade de San Pedro número 22; para que ooiííparezca en este Juzgado calle de Bernaza número 36, á evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto que le hicieron de una cartera, conteniendo dinero y documentos. Habana Setiembre diez y ocho de 1878.'—Por D. José García Tejada, Mateo G. Alvarez.
C O 26
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito do Gua-da’upe lia dispuesto por ante mí que por medio de la Gaceta Oficial de cata Ciudad, se convoque á losacreedo res de D. Silvestre Fernandez y Alvarez, dueño quefué del café Pasage, que no hayan declarado en la causa que contra él y D. Manu 1 Baloira se sigue por el delito de estafa, para en el término de quinto dia contado des-
en la noche del once al d- ce del corriente 1rs hubiere faltado una vaca 6 algunos bueyes de los barrios de Pueblo Nuevo ó el Principe, para que comparezcan en dicho Juzgado calle de Bernaza número 36, á la práctica de un acto de just icia. Habana diez y seis de Setiembre de 1878. —Mateo G. Alvarez.	C O 24
Dr. D. José María Larrúzabal y Alvarez de Toledo,
Juez de primera instancia de'esta Villa y sb partido
Judicial etc.
En el incidente al concurso del Dr. D. Pedro Pablo Saez, formado á instancia de la represent icion del Hospital de Caridad de esta Villa, para tratar de la impugnación de los acuerdos que tuvieron la mayoría de los acreedores sobro exclusion de aigu nos bienes que según documento prie ndo pertenecen á 1).Miguel EmbilyálV? María .y D! Antonia Galba, cuya Impugnación se hizo en la junta celebrada en cinco de Julio ele mil ochocientos setenta y siete por la sociedad de Auguera y Martinez, se ha dispuesto á petición de 1. representación del referido Hospital, se convoque por este medio á todos los acreedores del citado Dr. ¡Suez, para que en el térini no de odio dias comparezcan á manifestar si se nuies-tian parteen dicho incidente, Lujo el apercibimiento ile que, no verificándolo no tendrán ningunos derechos ni les aprovechará el resultado favorable que pueda tener la reclamación. Y para su publicación y que tenga efec-lo la convocatoria de acredores prevenida, libro la presente. Guanabacoa y Setiembre diez y ocho de 1878.— José María Larrazabal.—Por mandado do S. B., Domingo Leon.	C O 24
El Sr. Juez de primera instancia inteiinode distrito déla Catedral por ante roí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Alqjitn ¡ro Fer-
le la publicación de la presente, comparezcan en este | nandez, natural de ¡a Coruüa; casado de 51 años dot co-
e-	!..	...11- Ja	A — — ____ A . ■ .	1 /Í	4 ?	J a	i. i'	». a., ai a .. aa¡»a a,i a I’.i a	Ma 7\l a 4 n n 177 o fi»-»	/I n	rtlln
R
CONVOCATORIA»
Por «uto proveído por el Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Monserrate por ante mí en los autos ab-intestato de D. José María Riqueiiue: e3tá mandado se saque á pública subasta una casa situada en el número 41 de la calle Real de Regla, de albañilena y carpintería, retasada por tercera vez en cuatro mil doscientos noventa y cinco Desea diez y siete centavos, cuyo remate tendrá efecto el dia diez y seis deOctubre próximo entrante á las doca en los Estrados del Juzgado, calle de Escobar número cincuenta y siete, esquina á Virtudes. Y para su publicación por tres números consecutivos de fh Gaceta Oficial, cu observancia de lo mandado en dichos autos-, libro la presente. Habana Setiembre diez v sitte de 1878.—Fernando Novell.
C O 26
Por esta mi priinera.carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Pedro Basallo, natural de Guara, vecino (le esta Villa, casado, labrador y de enarenta años á D. Ensebio Moaeno Suarez, natural de fSan Cristóbal, vecino de Puentes Grande», soltero, labrador y de38 anos á D. Timoteo Peña y Fernandez, natural jvecino de la Habana, soltero, panadero, y de treinta y dos años, y al asiático Pol.-nio, vecino de la Güira, soltero de treinta años y colono del ingenio Peñalver, para que dentro de nueve dias, contados desde la fecha, se presenten en este Juzgado á descargare de la culpa qut les resulta en la causa que se les sigue por fuga de la Cárcel de esta cabecera, ciertos y seguios de que si así lo hicieren se les administrará justicia, y de lo-coutra-rio seguirá la causa en rebeldía, parándoles el mismo perjuicio que si presente fuesen.—San Antonio Setiembre diez y ocho de 1878.—J. Gabriel Rodríguez Perez. —Por sil mandado, Antonio de Porto. C O 27
Ha, dispuesto el Sr. Juez- de primera instancia del Distrito de Jesús María, que por tres números consecutivos de la Gaceta Ofieial se convoque a Mr. Juan Sute liff, natural do Inglaterra, .casadcn de cuarenta y un años y maquinista, para que den#o de quinto dia se, presente en el Juzgado”« horas de audiencia, con el fin de que evacúe un acto dejusticia en causa criminal. A7 para su publicación libro ía presente.—Habana Setiem bre veinte de 1878.—Aizpúrua.—Antonio Portos.
•	.0 0 27
En la demanda verbal seguida en este juzgado por D. Francisco Serdo Diaz contra D. Francisco Martínez en cobro de trescientos pesos billetes de Banco, proce den tes de préstamo constante de documento; ha dispuesto e' Sr. Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de paz del distrito de Jesús Maiía. en providencia de esta fecha, se convoque en tres números consecutivos de Ja Ge ceta oficial á D. Francisco Martínez, por ignorarse, su domicilio, á fin de que provisto de sus medios de pruebas comparezca en este juzgado, sito en la calle de O-Reilly número 13, el dia 27 d* l actual á las doce de su mañana á celebrar el juicio verbal que le establece D. Francisco Sordo Diaz que traerá la suya; advertido ei demandado que de no'comparecer se le declarará rebelde mandando seguir el juicio adelante á su perjuicio,— Así lo proveyó, mandó y firmó 8. Sría. lo certifico.— Q.aesada.—Francisco J. Briseño.—Y para su inserción según está mandado, libro la presente en la Habana 6 21 de setiembre de 1878.—El Secretario, Frhucisco J. Briseño.	.	C 26
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito 'del Monserrate, por ante mi ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque á D? Elena Handersons; natural de Nueva York y vecina qne fué del Hotel San Carlos á fines del mes próximo oasado con el.fin du que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que se signe por lesiones casuales que se infirió la misma.—Habana y Setiembre 20 de 1878.—Fernando Novell.
C 0 27
El Sr Juez de primera'instancia del Distrito de/ Monserrate en ecta ciudad ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos cíe la Gaceta Oficial ¿e convoque al pardo Alberto Borralloy Rodríguez, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero y de 17 años de edad, para que en el término de quinto dia después de publica-doeste anuncio, se presente en este Juzgado á evacuar un acto dejusticia en causa, criminal,—Habana y Setiembre 20 de 1878.—Fernando Novell.	C O 2*
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí lia dispuesto se convoque porfíes números de la Gaceta oficial á D. José Fernandez y Fernandez, para que se presente en este juzgad?' en día y hora hábil á evacuar un acto de jr.sticia.T/líabana Se-'iembre 20 de 1878.—Y para su publicación libro la pre-s nle—L. Luis Rodríguez.	Y C O 28
El Sr. D. Angel Curros y Martirn/íuez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta Oficinl se convoque á D. Rafael Domingo y Feirer, hijo de Pedro y de María, natural de Caaaluña, easinlo, carpintero do 29 años v vecino que fué de Monte 254, para que se presente en el juzgado á evacuar un acto dejmticia..—Habana Setiem bre 14 de 1878.—Alejandro Nuñez.	C O 28
El Sr. Juez do primera instancia del Distrito del Cerro se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á ¡as personas que quieran ‘ tomaren hipoteca ó á censo la suma de tres mil ocho/ cientos veinte y nueve pesossetenta y dos centavos en Heles del Banco Español, correspondiente á los menor«? Hijos de D. Juan Sueiros, á fin de que se presenten en /a escribanía del actuario para instruirse de lo neceearioo-Habana Setiembre 20 de 1878.—Ldo. Luis Rodríguez.
C 0 28
D. José Gabriel Rodríguez Perez, Juez de primera
Juzgado calle de Amargura número 1,’ á fin de prestar declaración en la referida causa, y manifestar las sumas que diclio Fernandez les adeude y si quieren ó nó mostrarse parte‘.en el procedimiento.—Y para su publicación en tres número [de la Gaceta Oficial, libro la presente en la Habana á diez y odio de Setiembre de 1878. —Rafael del Pino.	C O 26	I
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por el presente y á consecuencia del concurso ñe D. j José Manuel Nuñez, se convoca á las personas que quie- ] ran hacer un anticipo de doce mil pesos, oro, en liga I por azúcar del ingenio Nueva Empresa, situado en la | jurisdicción de San Antonio, para que se presenten en esté juzgado el dia veinte y seis del corriente mes á la una de la tarje á hacer sus proposiciones, en concento deque serán (-referidas-las del que exigiendo ménos bocoyes deazúoar de liga, disminuya más el tanto poi ciento de interés por arroba. A7 (.ara eu inserción en la Gaceta Oficial, se libra el presente. Habanajveinte de Setiembre de 1878.—Por mandado de S. Señoría, Manuel Barreto.	C O 26
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primeiá instancia del distrito de Jesús María.
Por medio del presente edicto se convocan á todos los acreedores á la qiiiebra de la Sociedad de Francisco Martínez y Compañía, para la junta general que tendrá efecto el diá 30 del presente mes, cuyo acto se verificará cti la morada del Juez Comisario, sito en la calle de la Obrapia número trece, á las ocho de su mañana. Y para que llegue á conocimiento de todos los interesados, se publica por tres números-consecutiéos en la Gaceta Oficial de esta Capital para "general inteligencia. Asi lo lie dispuesto en los autos de la quiebta de la mencionada Sociedad de Francisco Martínez y C nipnfila. Habana y Setiembre veinte de 1878.—José Manuel de Aizpúrua.—Por mandado de su Señoría, Pedro Rodríguez Perez.	C O 26
El Sr. Juez de primera instancia de Remedios, á consecuencia de la causa criminal seguida á D. Bernardo Fuentes Riviro por hurto de una sortija de D. Luis Antiga, se ha servido disponer qne por fres números de la Gaceta de la Habana se convoque á D. Bartolomé Porsellas, Italiano que recorre la isla con un panorama, para que dentro de quinto dia se presente en el juzgado á prestar unadeclara.-ion que tiene pendiente eri la susodicha causi.—A' para (pie tinga efecto lo mandado, libro la presente en Remedios á 6 de Setiembre de 1878. Br. José Manuel A7atdés.	C O t6
El Sr. Juez de Primera instancia del Distrito de la Catedral de esta Ciudad por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque A D. Aquilino Gazco Lúeas, vecino que fué de Monserrate 57, para que comparezca en este Juzgado á un acto de justicia—Habana Setiembre 2 de 1875.—Bernardino Sun-rez.	0 O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate por ante mí lia dispuesto, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero dia S D. Agustín Cristo, dependiente que era de la fonda situada en la calzada de Beloacoain número 21, á fin de que evacué un acto de justicia.—Habana Setiembre 16 de 1878.—Miguel Velera. C O 23 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate por ante mi ha dispuesto en providencia de esta fecha, que por tres húmeros consecutivos de la Gaeta oficiai se convoque á D. Baldóme:o Alvarez é Iglesias vecino (¡ue era de la calle de la Habana 73, para que dentro de dicho término se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana y Setiembre 4 de 1878.—Fernando Novell.	C O 24
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se lite á D. José Sánchez Canasco, vecino que se dice aeritela calle de la Bomba número 26, para (¡ue comparezca-en este juzgado á evacuar un acto de justicia en asunto criminal.—Habana 2 de Setiembre de’1878.—Juan Hipólito Vergel.
C O 24
Por el presente se convoca á todos los acreedores de !a sociedad de .1. A. García Castro y Compañía para que el dia 30 del actual á las doce del mismo comparezcan en la casa calledel Empedrado número 21 para la celebración de la ¡«rita general dispuesta, la cual tendrá por objeto el nonióramiento de un síndico, previniéndose á dichos acreedores que deberán asistir con los docutnen-t os justificativos de sus respectivos créditos.—Y parasti publicaclonen tres números de la Gaceta oficial se libra el	■K7"-1-“ l!-‘’—.a	.
ro,
C O 27
El Si - Juez de primera instancia del distrito de Belen 1ro dispuesto por ante mí que por tres números se-guidosde la Gaceta oficial se convoque á D. Ednardo Valdés Ituarte, natural y vecino de esta ciudad; soltero, tubayiiero y de 36 años de edad, para que en el término de t/reero cha comparezca en este juzgado, sito en 1« ca-1 ene Santa Clara número 21 á evacuar un acto de jus-tida en can a criminal.--Habana Setiembre 11 de 187R.,— .I.ian UipOlito Vergel.	C O 27
Por el presente y en virtud de providencia del Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, se hace saber al pardo Ventura Suarez, haberse dictado auto de sobreseimiento respecto de él en ia- cau-a que se !c siguió en este juzgado en unión del moreno Diego Rí-coy por liurto de una pieza de punto broderí—Habana Setiembre 13 de 1878 —Ledo, Auustiu Valerio.
C O 27
El Sr. Juez deprimerà instancia de esta villa, ha dispuesto por auto de esta fecha que por Ja Gaceta oficial se cite de comparendo en estejuzgado á I). Ratnou Acosta, cuyas generales se ignoran, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa formada c- ntra D. Gil Acosté alias Gavilán por hurto de aves.—A’ para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Güines Setiembre II de 1878.—L. Juan Bautista Diaz.	C O 87
El S.r. D. Angel Curros y Martin, Juez de primsra instancia del Distrito del Pilar de es:a Ciudad, ha dispuesto por ante mí, que se convoque á I). Antonio Ro-may y González, natural de Santa Cruz deTenerife, soltero, do 29 años, peón de albañil y vacillo que lia sido de la estancia 'El Retiro», para que comparezca en este Juzgado, calle de Bernaza número 36, á la práctica de un acto de.justicia.—Habana 19 de Setiembre de 1578- —Alejandro Nuñez:	C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe ha dispuesto por ante 11)1(111« por ti es números de ¡S-trceta oficial se ¡convoquo al pardo Paulino Lambert V Domar, natural de esta, soltero, cochero, para que dentro de quinto dia comparezca sn este juzgaqo, Amargura número uno en horas de audiencia, á fin de evacuar uu acto de,justicia en anisa criminal,—Y pa ra cumplimiento de lo disimi sto libro la presente en Ja Habana A i 7 de Setiembre de 1878.—Rafael del Pino.
C O 27
El Sr. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez de p¡,z di 1 distrito de la Catedral, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta- oficial se convoque á D. Francisco Fe-curull y l’uertolas, natural de Huesca, soluro, de cua-
mercio y vecino que fué de Neptuno 177, á fin de que comparezca en ei Juzgado á un acto de justicia.—Habana Setiembre 10 de 1878.,—L. Agustín Valerio.
0 O 24
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 25 DE SETIEM iRG DE 1873.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JÜDKUI,
«le Víctor §anturio y C'om¡>.
El Jueves 26 del corriente, á la una de 'a tarde, se rematarán en esta venduta, por disposición del Exorno, Sr. Presidente del Exemo. Ayirotaminto lis géneros, fiases de Orden Público y otros efectos que constan por el expediente de apremio, del 49 grupo del 30 p.g, n9 66, lo? cuales están tasados en §726 en billetes del Banco Eipnil il, no admi'iendo proposiciones que no cubran tos dos tercios de su "tasación.
PARTE ECONOMICA.
■ COfíHSfiRIfi DE LA QUIEBRA
1>F «1. A. «ABUHA, VAKTStO V C'7
En los autos de la quiebra de e-ta sociedad, el Sr. Juez do primera ¡nstancin del distrito de la Ca-lodral, lia señala o las doce del dia treinta del mes actual para que tenga efecto la primera junta d • acreedores, y por esto medio cito í ios que lo sean pata quo el expresado dia y hora, so sirvan concurrir con los documontos justificativos de sus crédito;-á la- cusa núm. veinte y uno do la calle del Empedrado, para constituir y celebrar la señ ilada junta, ('reviniéndoles que la fn'ta de asistencia los parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Habana 19 de Setiembre de 1878.—El Comisario, Antonio 0. Telleria.
BOCIÍiPABES Y nmPSLBSJka.
Compañía de Almacenes y Banco de San José.
En liquidación.
So venden los Almacenes de estei Emprest-, situados en su parte alta, desde la puerta del Arsenal, siguiendo por el fondo el litoral de éste y por el frente la calle de Egido basta la ca le de los Desamparados, y en su parte baja, desde ol Arsenal por el litoral de la bahía hasta la calle de la Habana, con sus nmfiles, colgadizos, dotación de cuarenta y ocho chinos y un negro esclavo, y los utensilios necesarios; además los térra dones y solares de agua hasta la Iglesia de Paula. De otros pormenores informarán en-la Administración de los m sinos Almacenes, oyéndose proposiciones hasta el 25 de Octubre próximo, en las oficinas de dicha Empresa, situadas on la calle de Mercaderes núm. 28. - Haba-oa 24 de Setiembre de 1878.—Por la Comisión liquidadora de los Almacenes y Banco de San José, Estanislao Bartumen.
y Depósitos de [a
Compañía del ferro-carril de Sagua h Grande.
Secretaría.
Por disposición del Exemo. Sr. Presidento do esta Compañía se convoca á los Sres. armonistas , / -,	,, ,,	, ln-,	^	.	. para la Junta General 01 linaria que debí celebrarse
ro.—Por J9. Francisco Castro L. Agustín Valerlo.	01 U H 5 l10' m.e.8 fntiante a las 12 de la mañana, en
a mor da do dicho Sr., calle del Obispo 28, para leer el informe de la comisión de cuentas,* acordar lo quo .-e estime conveniente acerca de las mismas y elegir dos vocales suplentes de la Junta Directiva.—Habana 13 de Setiembre de 1878.—El Secretario, Beni'nio Del-Mo me.	*
Compañía de Almacenes de. Regla y Banco del Comercio.
D. Jaime Santacnna y Blay, bt participado á esta Empresa el extravío de un certificado por sois acciones números 2314'al 2319 y solicitado se le provea de un duplicado. Lo quo se anuncia al público para que l.i persona que so considere con derecho á las acciones referidas ocurra á esta Secretaria áma mfestarlo; on e! concepto de que trascurridos nueve días después dei último anuncio sin presentarse oposición se procederá á extender ei donunento pedido. — Habana y St tiembro 7 de 1878.—El Secretario, Eduardo A. M¡jares.
Caja de Ahorros, Descuentos JJabana.
. D- Adolfo Timniorman ha participado el exll.. vio de la certificación do depósito núm 42 491?!
' . la a su favor. Y habiendo solicitado sel! do duplicado so anuncia por este medio ,| - H quince días, a hn do -s ------------ iranR
quo si alguna 01ra persona „ considera con derecho al referido depósito oZZ manifestarlo; cu la inteligencia do que si on el V mino do este anuncio no so prosonta reclamado procederá á ex| edir el correspondiente
iciori, su
quedando, en ese caso, el cerl^cado" y de ningún valor.—Habana Retiembro 1!) de 1879 —El Secretario, José do los Dolores Ponce.
I). Antonio Polo y Fernandez lia participado ri extravío déla certificación de depósito expodida i favor con ol n9 41,711 y solicitado so lo provo» da un duplica o. Lo que so anuncia, por este durante quince dias, á fin do que si alguna otra r,cr son» se considera con derecho á dicho depósito o!-Ur '•a á manifestai lo; on la inteligencia de que on ci término do esto anunoio no se presenta reclamación so procederá á expodir el duplicado que so solicita’ quedando on ese caso, la certificación original, rrol» y de ningún valor.—Habana Setiembre 1G de 1S78 — El Secretario, José de los Dolore. Ponce.
Doña Adelaida del Castillo cí.mo apoderada da D.jCnrlos del Castillo lia participado el extravio d los certificados de acciones de esta Institución exne didos á fav( r de dicboSr., marcadoscon los núme'ni 1 —345 —485 — 526—729 -—829—1070—1072-1110 Ü 1118. Y habiendo solicitado se le provea do duplicados so anuncia por este medio, durante quince dias, á fin de que si alguna otra.persona se comido-ra con dore ho á dichas acciones ocurra á manifeg-tari o, en la inteligencia de que si en el término de este anuncio no se presenta reclamación, se proco-derá á expedir los correspondientes dnplicados. que. dando en ese caso, los certificados primitivos nulos y de nin pin valor,—Habana Setiembre 6 do 1878, —El Secretario, José Dolores Ponce.
Compañía Española del Alumbrado de Gas.
La Junta Directiva de esta Compañía, 011 sesión celebrada el dia 11 dei corriente, bu acordado repui-tic el uno por ciento en oro, pudiondn los Sres accionistas acudir á las oficinas de la misma a poicibir sus vespeotivas chotas, desde el 26 del actual en adelante.
Tambieu se lia acordado por la misma, que los Sres, accionistas que no han ocurrido hasta ol presente, á verificar ol canje dolos titules ó certificados de acciones, en cumplimiento del acuerdo de la Junta General do 24 do Mayo de 1875, no podrán verificar ol cobro del presente divirlondo, Rinantos llenar el requisito dol canje citado.	^
Lo que por este medio so hace llegar al conocimiento de los Sres. accionistas.
Horas do despacho; de las doce á las cuatro.
Habana Soticrnbro 14 de 1878.—El Secrotario accidental.—El Contador, A. dol Pozo.
Los Sres. Palle, Roblson y Compafiía, como apoderados do los heredero*? de Doña Ana Kundoral lian participado ¿ esta Presidencia el extravío do los tí tulos do las seis acc’ones números 3719, 3720 y 5690 al 5693 que reproscnca en esta Compañía dicha Sra. Randera! solicitando so les provea de nuevos titulo» duplicados.
L > quo so anunoia por este medio durantequin-ce dias á fin de que si alguna persona se considera con derocho á dichas acciones ocurra á manifestarlo on la inteligencia de quo trascurrido ol tórni no d e este anuncio sin quo se haya hecho reclamación ah guna se procederá á expedir los duplicados quo s» solicitan quedando los primitivos nulos y do ningún valor.—Habana y Setiembre 12 de 1878.—El Secretario accidental. EL Contador, A. del Pozo.
Compañía de Caminos de Hierro de. la Habana.
Billetes dé libre tránsito. .
La Junta Ditectiva de esta Compañía, reservándose los derechos quo sobro este particular le asisten, ha dispuesto anular loa billetes de libre tránsito sustituyéndolos por otros quo se expedirán álos funcionarios siguientes:
Exemo. Sr. General de Marina, Presidente de la Audiencia, Director de Hacienda, General 29 Cabo é limos. Sí es. Secretario del Gobierno General Gobernador Civil do la Provincia y Administrador Central de Correos.
Personal de Obras públicas encárgalo de la Inspección facultativa.
Sres. Iuspector General de Telégrafos y Jefe del Distrito telegráfico.
Autoridades suporiores, Jueces y Promotores fiscales de las jurisdicciones atravesadas por las lincas do ia Compañía.
Sres. Presidentes, Secretarios, Administradores é Ingenieros do Ia3 Compañías de ia Babia, Matanzas, Oeste, Mavianao, Cárdenas y Jácaro, Sagua y Cien fuegos.
Sres. Directores de la Casa de Dementes [entre Fillannevu y Aguada,] Director de Canal de Vento, entro Viilanueva y Vouto é Ingeniero auxiliar del mismo, Jefe do Policía y Ayudante do Marina de tía-tabanó.
Lo que se publica para conocimiento do los Sres. que, gozando actuaimeuto do la concosion de pasaje gratuito, 110 so hallan comprendidos en laan-torior relación, y á fia de que los incluidos en olla remitan á esta Administración los que hoy poseen^ qara su canje por 'os nuevameule impresos, que ic ¡irán desde el 16 del actual.—Habana 12 de Setiembre do 1878.—El Administrador genera!, Francisco Par adela y G.
ANCO HISPANO COLONIAL
SITUACION EN 1? DE AGOSTO DE 1878.
instancia de esta Villa, y su partido, encausa seguidapor j renta y dos años, portero que fué de la casa número doce
A D Francisco Del '*e ]í* de San Ignacio, para que el dia 10 de Octubre
hurto de (I03 caballos pertenecientes gadoy !>. Federico de! mismo apellido, y abandono de otro color dorado, careto y como de seis y medía ciíirtas de alzada; ha dispuesto que la persona ó personas que se crean con derecho á la bestia abandonada, se piesen ten dentro de nueve dias al Juzgado acompañar,ib lo.-cotnprobantcsque justifiquen la propiedad. Y pira su publi ación por tres números consecutivos de la ¿aceta Oficial libro la presente.—San Antonio Setiembié diez V ocho de 1878.—Rodriguez Perez.—Antonio de Porto.
C O 21
Por disposición del Sr. Juez de primera infancia del Distrito del Pilar de esta Ciudad a consecuencia de la ctuia negu¡da á D. Manuel Sampeiro y Caitañe ln dueño del establecimiento mixto 6 «le bodega situado en la calle de Estevez número 112 esquina á la le Santa Rosalía por estafa, y lesiones al pardo Apolonio Eze-quiei Padrón, seciin á esto para que dentro de bs nue
para que indicado
tosté de pino con el irente al parecer de cedro; tres mostradores de cedió y pino; otro ídem de pino con vidrie I ras; otro Ídem »ln vidriera; una mesa de cortar ilesas- j tre de pino; una tarima de ídem de pino; una carpeta I de cedro pequeña y dos toldos y una muestra; tasados en mil ciento setenta y siete pesos cuarenta centavos
ro y Castañeda. Y para que tenga efecto la publicación en tres n ámelos consecutivos de la Gaceta Oficial le es-
á las doce en punto de su mañana comparezca en este juzgado, Habana 90, para la celebración del acto verba criminal, lia qüe fué reducida la causa que seleinstru yó por contusión simple á D. Calixto Miranda,.—Habana 18 de Setiembre de IS7S.— Alberto Chiappi.
C O 25
El Sr. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez'de paz del distrito úe la Catedral, ha dispuesto que por tres números da la Gacet 1 oficial se convoque al pardo Marcial j Hernández, natural y vecino de esta, calle de Luz seten-j ta y uno, soltero, cocinero y de diez y seis años de edad | y moreno Juan Vargas, hijo de Antonioé Isabel Rocho, nat iral de esta, tabaquero, de treinta años, vecino de Factoría número dos, para que el día 19 de Octubre comparezcan en estejuzgado, con el linde que ten "-a efecto el acto verbal criminal á quo se redujo la causa que al segundo se instruyó por lesiones al primevo, apercibidos que de no verifira-lo se celebrará en rebeldía Habana Setiembre 19 de 1878 — Alberto Chiappi.
C O 25
El Sr. D. Angel Curros y Martín, Juez de primera instancia del Distrito del Pilar de esta Ciudad, se lia servido disponer por ante mí, que se convoque por la Ga-
AGTSVO.
Faja......................................................... «•
Gastos amortizables en nueve años.........................
Gastos generales..................................................
Deudores..........................................................
Emisión de obligaciones......................... . . . . .........
Interes' s de Ídem........................ ...]...................
Bonificación de 5 p.g á los accionistas de la Península ..... $ i0í 98-4781*5 Idem de 5 p.gsobre beneficios á los accionistas de Cuba...	6,’Í8L300
Interés fijo al 8 p g anual á las acciones...........
Empréstito. I Pa&arfo en depósito al Tesoro....$ 750,’000’”"
L Id. en cartera....................... 34.37Í,4z2’2S0
167,C7G'248 74,220’3‘6 15tí,993’049 681,820’403. 397,4G6’621 130,815’...
198,172’115
900,000’...
3-5.121.422’280
en oro, cuyos efectos se encuentran en 1« casa citada._
A" á fin de nue el que quiera rematarlos ocurra á la escribanía dol actuario a instruirse y ai juzgado el dia designado.—Habana Setiembre 21 de 1878.—Ruiz Conejo. Por mandado de 8. 8.—Joaquín Lañéis,
R 26
ta Ciudad, libro la preseníe.en ia Habana á diez 1 nue- ‘;eta Oficial á D. Diego Castearena y Ochandárena á fin ve de Setiembre de 1878.—Alejandro Nuñez.	! (*e T.le ¿ la mayor brevedad comparezca en este .Tu?ga-
q ó 26	j do, sito en la calle de Bernaza e-qulna á Teniente Rey,
El Sr. Juez de primera instancia de este paitido I	_?®’ á evacuar un acto úc justicia en la cau»a cri-
judicial por ante mí ha dispuesto en causa contri, el moreno Miguel Viciedo por robo y lesiones álos asiíti-1 t -eos Celestino y Manuel; que en virtud de ignorarse el	u
actual paradero del ssiatied Celestino, que so hallaia trabajando en el ingenio’’San Lorenzo“ sito en el pa> tido de Jibacoa, se le convoque por tres números conse
j mina! que se le sigue por faltas á la Policía v amenazas | á unas mujeres. Y para quejenga efecto dicha convo
y
PASIVO.
Capital....................................
Acreedores.................................
Obligaciones en circulación.................
Letras por pagar............................
Intereses dee f Por cobrar.................
empréstito..'\ Cobrados...................
Reserva de beneficios del primer año social.... Beneficios y pérdidas.......................
12.548,609’2fi0 1.780,72S’800
1-5.000,009’...
5.234,927’195
3.118,900’...
24,000’....
14.3.9,338’080
$ 37.630,r86’161
50,482’612 72,938’. 7-5
$ 37.830,586 M2
Barcelona 24 de Agosto de 1878.—El Tenedor de libros Contador accidenta!, Joaquín Soldn-ila.-V0. B?-•Banco Hispano Colonia!.—El Vice-Gejente, P. Aleu Arandes.
Es cOpia.—Habana 18 de Setiembre de 1878.—El .Secretario, Manuel Vila.
PARTE MERCANTIL.
libro la proentei—Habana Setiembre diez seis de-1878.—José García Tejada.	C O 74
El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mí que se convoque por la Gaceta Oficial á las personas que
Do
FHHB.'VO DE LA HABANA.
ENTRADAS de TRAVESIA.
Dia 23.
N. York en 5 d’as vap. amar. Niágara, cap. Curtís, tons, 2265, con efectos á Humel, pasjs. 69.
Dia 24.
Do C. Hueso viv. amor. Geirg) Stoiv?, cap. Archer, tous. 83, con pescado á M . Suarez.
-----Veraeruz en 3 dias van. f.-anc. Lafayetf.e, cap.
Ileliard, tons. 1990, con efectos á J. Danute,
pasjs. 30.
SALIDAS.
Para N. York beo. amer. Antonio Sala, cap. Bramii-
Imp. del Gobierno y Capitanía General por S, M.
ÏT.
i« va	;
ol 16 d«J «ctiin
ii®'ftSS? {WMnflSfl? R cîrlfflSSaW	iifjï dipii« u.uJurm.