El día tlioss y t»cis (kTcorrici'to' celebra Cola ciudad los cu'toi que ¡unialme'ilc tribuía a títtn Or stóbal su Patrono titular, y ú iin do que so verifiquen con ol ucimicnto y solemnidad eo-respondiente, ha dsput-sU» el limo. Sr. Al aldo Corregidor l’resi 'ente del Exento, Ayuntamiento, que la víspera y dia de! ¡Santo se pongan luminarias y co: tinas disponiéndose con veniente-mente las calles de la carrera, que.segun lo acer-
ía ta:de de la Santa I.dcsia Catedral del ex prestido din, y es la siguiente: callo de San Ignacio hasta la de Am -rgtiríi, en qua doblando á la izquierda tomará la de Mercaderes hasta fa esquina de la Casa Consistorial, pasará por el í'rculc de ésta hasta llegar ui T'-n píete, y con' miando por delante de la casa titulada de la Intciídencia, regresará á h< misma Santa Iglcs’a Cute Ira! por las calles de Tacón v Km: cdr< do.
Habana 9 de ¡Noviembre do 18Í&— Ramón de líehavarri'i.
Sección di1
Solicitada licencia por !>. Aquilino Sánchez para construir un horno para cocer pan en la ctv n número 46 do la odio do ln Am e!«'! esquina á la do Neptunc; el Exente. Sr. Alcalde Corregidor Pn>-sidcnlo, lia dispuesto se publique en el periódico Oficial por término de ocho dias, para que los que to consideren pcijudicadrs con dicha «oustruce:«» aduzcan sus rcchmiacior.es pjr medio de in'tunela en liso plazo; bien entendido que trascurrido éste sin oposición su es pe litará la licencia con a'rcglq á las reglas generales do las Ordenanzas do C'ots-truCoion.
Y ]>or mandado de S. E. libio la presento para su inserción cu la Gaceta, t u la. Habana á cinco de Noviembre do' 1878.-—El Secretario, Jl. de j&ha-vatiíct.
Ordenación tic Sfiarina el Apostadero do la Habana.
Secretaiía.
Habiendo acordado la Junta Económica del Apostadero por consecuencia de no haberso presentado Imitadores á la segunda subasta do las medicinas y sus envases que puedan necesitar los buques de la Encuadra, se proceda do nuevo á otra subasta con el aumento do un diez por ciento en sus precios y bajo las mismas condiciones del pliego insorto cu la Gacela oficial do 19 do Octubre último, ha dispuesto ol Sr. Ordenador do Marina de! citado Apostadero tenga lugar dicho acto ol dia 23 de! actual ii la una do la tarde: lo quo se anuncia al público para que lleguo á conocimiento do los quo deseen inte-i osar o.
Habana Novicmbio 11 do 1873 —Rulrigo Son Román.
*	'I’líúílC Eli A SECCION.
Comandancia General del Distrito de la Ilab óii ¿ Gobierno Militar de lá Plaza.
D. Agustín Dioguez González, Capitan gutduado Teniente do la Compañía de Obreros do la Maés tranza do Artillería do esta j laza, Fiscal nombrado do orden Superior.
ignorándose el paradero del ap ondú de obreros de osta Compañía Luis Fajardo Bailo, á quien estoy sumariando por delito do deserción, fallai do ñ la referida Compañía desdo el día diez y siete de Oc tubro último, usando de la jurisdicción que on esto casos concoden las ordenanzas á lis oiiciulis de Ejército, por la piesonto llamo, cito y ohi plazo á di-olio aprendiz Luis Fajardo Bollo, señalándolo es ti Fiscalía Maestranza do-Artillería, Pabellón nú ni' n siete, á dundo doberá presentarse enei término d< irointa diluí, á contar deudo la publicación dol pro sonto edicto,-à dar sus descargos y defensas; y do m comparecer en el indicado plazo, so seguirá la causi y sentenciará en rebeldía, sin mas llamarlo ni un pinzarlo por sor osla la.voluntad de ¡3. M.
Habana 8 de Noviembre de 1878.—Agustín Die-nuez González.
D. Jo'aquin Recano y Gonion-, Coi onci Su genti mayor do, esta Plaza y Fiscal en !a misma, l’or cuanto y en uso do las f..cuitados que cuino Fiscal me conceden las ordenanzas generale del Ejército, por esto mi t -rcor edicto y pregón, e¡ to, I amo y implase á los paisanos del cornei ció di la Ciudad do Matanzas alzados de su domic lio, 1.) Ricaruó Gómez Carcia, natural do Santander, s->l loro, do 36 años do edad, H. Pedro Eludi, mil mu do Cataluña, casado y do40 años de edad y 1). J mu 8aiiloda, natural do Cataluña, sui turo, dopendienl-do la sociedad Uitiz, Eguia y Compañía y como <1 30 años do odad, para quo on ol iuiprorogablo término do diiz dius contados desdo esta fecha so pro sentón á Ini .disposición do rejas adentro <. n la 1 nicol pública do esta Capital a dar los descargos do It culpa quo les resulta on la stimaiia quedo óidcn tu perior instruyo por abusos y fraudo* cometidos en el Hospital militar de la citada Ciudad do Matanzas, seguios do quo si así lo hicieren joles oh a y administrará recta y cumplida justiohi y caso don trario serán condonados on rebeldía y Os paranti los perjuicios consiguientes <juo marca la ley.
Y para quo pueda llegar a cout cimiento do l».i interesados, jiubtiqueso ó insértese c-1 | rosoni o o‘io to por tros días consecutivos en ia «Gaceta oJ:cia.1,> «Diario do la Marina,» «Voz. de Cuba» y «Fat-ris» di osta Capital y on ia «Aurora» do Matanzas, ¡ iris asi lo tongo maridado.
Plaza do la Habana S do Noviembre do 1878. —Joaquín Recano.—Por mandado do S. »S.— El Ua-pitan ¡secretario, Ildefonso Cortes.
D. José Carbón el 1 y Satuó, Teniente Coronel Co „3 mandante Fiscal del Batallón Cazadores do b. Quintili numero 11,
Habiéndose ausentado -lo osta Plaza el A líérez que lue del Batallón Caz «dores do Bous, D. Editar do Claveria Chiviii á quien estoy procesando por c) delito do desfalcó‘usando do las facultades quo ’ci estos casos conceden las Jìcalcs ordì nuezas á los Oficiales del Ejército, por ti presenté, cito, Mam > j emplazo por esto mi tei cor edicto, al expresado Clavcríu,señalándolo la Guardia Piincipal do est? Fortaleza ó cualquiera otta do la Pinza donde debe tá preséntarso dentro del téiminodo diez dias i contar desdo la publicación del pie,sento odicto á dar tus descargos, y en caso do no presentarse en. o T'b-rc sofialado so seguiiá la causa y sentenciara m rebeldia.
Castillo do la Cabaña 9 do Noviembre de 1878. —José Carbonella
Fiscalía de causas de la Comandancia. General <h Marina de la Habana.
D. Jct6 Guerra y Macia», Teniente do Navio de ir Armada y Fiscal en delegación.
Foresto mi l romo y último enuncio so ounvo oa á D. Manuel Cestino, -tei que so ignoran las generales, para quo dentro del término do nuevo (fiat contados desdo t u primera i ublieaeioD, comparezci en osta F.si alia á evacuar un interrogatorio recibido do la Comandancia do Marina do Trinidad, y en el quo licintoiosa el csclarechiocnto del lobo , frac tura en los equipajes do D. Antonio Iñigucz Pinzón, datos quo puedo suministrar el citado Cestino, por babor tenido conocimiento do eso hecho escandaloso.
Habana Noviembre 1 de 1878.—José Guerra. —Por su mandalo, Ramon Rivera.
Per el presente anuncio so convocan á los individuos que á continuación so expresan quo en 15 de T•-•lio del año próximo pasado pfrtonocieron á la dotación do la goleta costera Tallaferro su patron D. xVmas Méndez, pata quo (lenirò del término do nuevo dias á contar desde !a fecha comparezcan en esta fiscalía á evacuar un acto do justicia.— Baiaci Masó. —Juan Eslora.—Juan y Vicente Lloren—Habana Noviembre 4 de 1873.—José Guerra.
•Por el •presenté iúittífci » so conv (a á D. Juan SaTazar y su consone quo procedentes de la Guaira licitaron á esto puerto el dit 18 (lo Julio del año pió simo pasado á bordo do la barca ospi-ii da «Ana» para qtn dentro dej ténnino il > nueve (lias a contar dcaite la fecha compar zcan en esta fisea'ía pa»'J> declarar on ol expediento instruido con motivo del fallecimiento de su hijo P. Juan ocurrido durante la travosía.
llabáua Noviembre 8 do 1878.—José Guerra.
A jada núa de Marina de llamacao.
Don Jopé Frías, Alférez de fragata graduado I de'la Afinada, Ayudante de Marina de Huiría a".
Usando de la ju isdiccion que el Rey nuestro Sr. tiene conectada po ' sus Reales ordenanzas á I03 oficiales de su armada, por este mi pi»-mer edicto llamo, cito y emplazo á i). Manuel Lema, espitan del bergantín goleta español “Nue-o Mal Genio” de la inscripción de] distrito de Corcubior, ¿Provincia de la Cortina, y n ü. Blas Acostn, dependiente que filé de los Srcs. C. Valleeillo y coin¡ añía, ciel comercio de A a-bucott en esta Isla, para que en el término de treinta dius se presente enes’a Ayudantía á rendir declaración cu la sumaria quo instruyo con motivo do haberse admitido al Acosta a bordo del bergantín indicado sin documentos do la Autoridad de Marina.
Ilumacao [Puerto Rico] á veinte y cinco de O-tabre do mil ochocientos setenta y odio.— José Frias.
ILospilul Militar de Pan Ambrosio.
;	Junta Ecoeétnica.
Anundo.
No habiendo Innato efetopor faltado roma untes la licitación veibal anunciada para este dia, pura el fiumirrstro' do viveros y demás artículos di consumo necesarios á estos Hospitales en el mes nróximodo Diciembre, se avisa por medio dol pro sonto á las porsonaS quo quieran interesarse en la misma, haberso fijad.o una segunda licitación, verbal quo tondrá efecto á laidoeo dol dia 15 del cor-' rionte, para quo acudan á hacer proposiciones anu la Junta Kcuiiómioa de esto Estábil cimiento, pu-diendo verificarlo en lo3 dias anteriores para informarse do ¡as condiciones á quo deb n sujetarse las mismas y bases que so consignan en la relación de precios-límites.
Eos proc os do Es artículos, so marcarán or oro, ó su equivalente en bl'le'os dol Banco Español lo la Habana al tipo que fijo el Gobierno en o! mo-l .-l suministro; el pceo do ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litios en los líquidos. •
La txpiosada lcitaoion so mantendrá abierto: basta la.una de la. tardo, desdo.cuya, hora on adelanto Vo*so itiTmítiráii mas’ proposiciones quo las ya »resentadas, y será adjudicado ei suministro-, si lo uviere á bien l»t-Superioridad, á la quo resulte set mas beneficiosa á los intereses del Estado; obhgán-loso el autor de l;í misma á satisfacer á la íotlac-ion do la Gaceta oficial ol pago de los anuncios qiu n dii lio periódico se insertasen. Si co el acto de l> ¡citación hubiere dos ó mas pf oposiciones iguales, • admitirán pujas, á la baja y por solo el plaza de liez minutos.
Habana.Noviembre 7 de 1878.— El Becrotario. Xntcnio Partimos.
■/unta .Económica de la Casa General de Dementes.
' Secreta! ía.
Sin efecto por falta de l-icitadon s el rímalo de! létccho de piara has que debió tener 'ligar en esta fe-hn, so anuncia ]>or teroeia vez la si.ba-ta do dicb» cabro, para el día 15 do Noviembre á las nuevo en ,.unto'do la mañana porla suma do trece mil seiscien-ospesos en oro anuales y con sujeción on lodo lo donas al pliego de conde iones publicado en la Gaceta »final de 18 de Setiembre último. Los quo so inle-■escii pueduu acudir on dicho dia y. hora a las oíi i-mis (io-ostoasilo situadas en el potrero Ferro, conocido ticniralmónío | or Atizona.
i1' ia-:i 23 do Ootub.c do 1378 -El Srcrctun», á los Alourquirq’. c.
En. o.! pliego .do condiciones quo so publicó en la ¡aceta olio al do 18. de Setiembre últ'mo, para il ic-mato dol suministro do tabacos, cigarros y picadura, «i comet'ó il error materia! alo'consignar súlamont-u'ncnonta centavos á la arroba do esta última inanu-fáctura, si ce do así quo el pliego do condiciones original aprobado por el Gobierno General, consigna ocho pesos cincuenta centavo», oro, para la arroba lo picadura.
En su consecuencia 03la Junta ha ten’do pui coi veniente suspender o! remato anunciado para hoy y hacer la aclaración que antecedo, señalando .-ara que tonga lugar el dia 15 de Noviembre á las icho.on punto do la mm ina.
Lo quo so publica para genera! iritoligoncia.—
Pouuo Ferro 28 de Oo!tibie do 1878.-EI t'rjeio Pagador, Scc otario de la J unt°, €a/los Alburqucnpie,
Inspección do vigilancia dol 29 distrito.
Qucdi sin efecto la cédu'a 101 ID, ixpodida en jalu za de familia en O.tubre clr 1876 á favor de D. Domingo Martínez, natural de la Oorufia, de est'td" ■asado, do profesión marino o. de 46 años do edad } vecino do la calle do San Podro númoro 22, por lia-oor sufrido extravío.
Habana Octubre 31 de 1878.—Pablo it mió
Inspección de vigilancia del 5? Distrito.
Queda sin efecto la cédula de cabeza de familia uúm. 4.538, quo le fue expedida por la Inspección leí 69 distrito, en o! pósente afl », á D. Ignacio de a Prida y Gíranos, natural de Oviedo, de 47 años' ollero, del cornerei:», y vocìi o do Tenei :fo 84; con iqm c lio á,su dorso para la callo de Cádiz 48, por haber sufrido extravio y pioveor ai interosado de -.i. duplicado, con arreglo al Ari. 8.a de la instrucción.
Habana Noviembre 2 do 1878.- El Inspector, P. O., Hipólito ligarle..
Queda sin efecto ri valor alguno la cédula expelida al nú o. 42 del registro de esclavo", do este dis-riti», on 15 de Febrero de 1878, á favor de la moro i* Caridad, do 29 años do edad, natural do Africa, ■lo estad > soltero, ocupación servicio y de la propiciad do B4 María Canet, vecina cb-1 barrio del Arsenal, callo del mismo ncrubro r.úm. 56, por haber sufrido extravio.
Habana Octubre 31 de 1878.—El Inspector, !’. O., Rafael do Gíon.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula uúm. 1576 cunei sal, expelida en esta Inspeqqioo, el año pasado, á favor del pardo libro Arcadio Sala Mestre, natural do la Habana, solici o, carpintero, do 20 años v vecino de Rcvillagi odo uúm. 52, por babor sufrí lo extravío.
Habana Octubre 29 do 1878. —Ei Inspector, P. O,, B.tíaol do Leon.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula de ■ii-mensal ;.úm. 817, expedida ey Mantua, en >1 predile i ño, á favor ilo D. Carlos Aleuer.tlez G u cía, natural do Madrid, soltoio, de 18 años, labrador, Ipodaca número 63 y con domicilio á la Cacalina de Güines, por babor sub ido extravío.
Habana Octubre 29 de 1878.— El Inspector, P. O., Paf «el do Leon.
Queda sin valor ni ( fec.'o alguno, ¡a célula cadoz i de familia i: úm. 4 595, expedida en oda lns-necoion á favor de la morena libre Francisca Var-uuucolo Incógn ta, natural de la Habana, soltera, costurera, de 22 años y vecina de Misión 73, por haber sufrido' cufrido ex travío.
Hat ana Octubre 25 de 1875.— P. O , C.iilos M. Caracciolo.
Queda siu valor ni efecto alouno, la cédula cabeza Uo familia rui n. 2631, expedida en este Distri-
tr> eri el presento ojio,.¡i fjvyr düJA. A.ndróá Campó d ) ia Cruz, natural de la Coi uña, casa io, practicante y vecino do Factoría 18, por babor sufrido extravío.
llubana Octubre 21 de.1878.—Chirlos Uirutia.
(¿ ioda sin valor ni efecto alguno la cédula núm. 4665, ex 'O Ii la por esto di?!,! ¡lo en el ¡ ñ •> 1873, á favor del moreno líbre E«coláitiei Morales, natural pj Hoyo Oo'o-ado, soltero, tab/.qiioro, do 37 años, y w ¡no do S ímemelos 51, p r babor spfrido extravío.
Hubina Soiicmbro 5 de 1878.;—Carlos TJmrtu
Queda sin efecto ni valor alguno, la célula d< c.ibez t do f.imilia expedí la por la Inspección de tercer Distrito al núm. 232, á favor dol pardo José Scverino Soler y Perez, natural do Santi igo de Cu ba, soltero, tabaquero y de 21 años da edad, con domicilio para esto DEtrito, anotado en el barrio de la Ceiba calle de Suarez ndm. 16, por haber sufrido extravío.
IL.bana Octubre 22 do 1873.—P. O , Rafael de León.
Queda sin valor ni efecto alguno la célula comensal expedida en oslo distrito, en e! año próximo nasudo, á favor do la morena libre Benigna Hernán oez, natural do 1 i Habana, soltera, de 32 años, costurera, y vecina de Alambique núin. 39, por babel sufrido oxlravío.
llnbuna Octubre 17 de 1378.—Cáilus UrriiUu.
Queda sin valor ni efecto alguno, la cédula d>-cabeza di familia núm. 1271. expedida en esta inspección en el año próximo pasudo, á favor de D. Eugenio Herrera Castilla, natural do la Gomera, soltoru; de 31 años, labrador y vecino de Apedace 55, per haber sufrido extravío.
Habana Octubre 17 de 1878.—Carlos U rulia,
Queda sin valor ni efecto alguna ia cédula áúin 1.073 do cabeza de familia expedida on esto distnli en et año do 1876 á favor do D. Bulen Feroz y T<-gueróa, natural de la Habana, viudo, de 38 años del comercio y vecino de »San Nicolás i.úm. 239 por babor sufrido extravío.—Cár os Urrutia.
Queda sin valor ni efecto alguna la cédu'a comensal r.úm. 413 dol 2.° distrito expedida en el pie-sonto año á favor de D? Prudencia Echequcren y .Otero, natural do Vizcaya, soltera, costurera de 25 »ños y vecina do Suspiro 16 por haber sufrido ex ti avío.	..	..
Habana Sctiombn 13do 1878.—P. O., Manilo1 ¡J uoreño.
Queda sin valor ni efseto alguno la cédula ex nooiila por esta oficina en ol año de 1874 á favor di D. Fiancisco Jo é del Castillo »Seivilia, na'ural d> Granad:!, soltero depondienie y vec'no de A'ambi-que núm. 72 por haber sufrido extravío.
Habana 4 do Setiembre de 1878.—Carlos Urrutia.
Queda sin valor ni efecto alguno la cé !u!¡ cabeza do fundí a núm. 1691 del año 1872 de 9 »le Marzo expedida pur esto Distrit > á favrr d> D. José1 Amor y Ampudia, natural do Asturias, 25 años, soltero, dependiente y vecino de la calle Revillagig do núm. 123, por haber sufrido extravío.
Habana 16 d.e Agosto de 1878. —Rafael de Eooti y Ruiz.
Queda s'n efecto ni valor alguno la ce luir comensal núm. 1920 ext edida en esta Inspección on el corriente año á favor do la morena libre Gortriul'n López, natural do la Habana, so tora sirviente, 17 años y vecina de la calle de los Anieles núm 65, por haber sufrido extravío.
Habana 20 de Agosto de 1878.—El Iuspcc-■¡r.—V. O., Rtiftol de L)oii y Ruiz.
Queda siu valor ni i fecto a'guna la cédula uúm. 490 del 1er. Distrito expedida en el presento año á favor dol pardo libre Tibureio Barrio, •uiUiral do Puerto Principe, casado ele 42 años y vecino de Marte núm, 61 por haber sufrido »x travío.
Habana 2 de Setiembre de 1878.—P. O , Manuel Vázquez.	•
Queda sin valor ni electo alguno la cé. luí,, núm. 2467 de comenra' expedida en e1 año anterior por esta oficina ¡.1 núm. 2467 de comensal á favor de D. José Rodríguez Luis, natural do Cañar as, soltero, jornalero, de 34 año3 y vec'ne de Alambique núm. 25 por haber sufrido extravio
Habana 5 de Setiembre de 1878.—Cario? Urrutia.
Inspección de vigilancia del octavo aiíitrito.
La cédula de comensal núm. 1693 expedid* por esta Inspección en 2 do Junio de 1877 á favor de D. Jacinto Perez Alegre, natural de la Habana, solté o, tabaquero, de 20 años, veciin lo Luz 19 ha sufrido extravío y al expeditle á del corriente año con arreglo al art. 8.° do la Instrucción, so publica en la Gaceta oticial.lt! invalidación de dicho documento.
Habana 11 de S.-ticmb'C de 1878.- José M. dol Cristo.
Las cedidas da vecindad expedidas t or cstn Inspección on 3 do Abril uo 1877, lado cabtza de fa milla i úm. 710, á favor de D. José Bo Iriguez Gor-dil'o, natural do Santiago de los Vegas, casado, dependiente, de 29 años y las de comer sales nútn. 809 y 811, respectiva mentó á favor do D. Juan do lo? místnos apellidos quo la anterior, natural de Santia go, soltero, dopc-ndienLo, do 17 años, yD? Luisa Rn-velo do Bodrigucz, natuial de Mauagna, casada, su casa, de 25 años, lodos vecinos do la eallo do Dolores núm. 25, las cuales han sufrido extravío y a! | ro voorlas do las del corriente aflo, con arreglo al Aró 8.° do la Instrucción so publica on la Gaceta ofi oial la invalidación de dichos documentos,
Habana 2 do Agosto do 1878.—Jcsó M? del Chisto.
llabion ’o sufrido extravío itvee lula quo por es ta Inspección ?c expidió en esta Inspección so expi dió en 30 de Junio de 1877, del ta'on de esclavo- rurales al núm. 219, al nombrado Marcelina, natural do Afiica, soltero, campo, 30 años, p'cpiodad do D. Miguel Sotoloogo, se anuncia en la Gaceta oficial 1 invalidación do dicho documento, que lando el interesado provisto de la del corriente año, con arregli al Art. 8 ° do la Instrucción.
Habana 31 de Agosto do 1878.—Joto M? d *■ Cristo.
La cédula cabeza do familia núm. 16, expedid» por esta Inspección on 16 do Enero do 1877, á f.ivoi d» D' José EliasSotolongo y Hernández, natura! cb-Colon, soltero, labrador, do 30 años y vecino di Arioyo-Apoloyha sufrido extravío; y al proveerlo de lado» con iento año con ai reglo al Art. 89 do la Instrucción, ¡o publica en la G.ccta oficial la invalida cion do dit lio documento.
Habana 31 do Agosto do 1877.—José M:.1 de!. Cristo.
Habiendo sUÍiddoextravío las células do comen sales uúm. 59, 69 y 61, expedidas por csia Inspección on 26 do Enoro do 1877, á favor do D, Mariano, D. p Inés y J). Jacinto Sotolongo, na ture les do- Colon, solteros, do 15, 16 y 17 años, rospectsvainontc, vecinos do la estancia «Rosario,» y al proveerlos di la dol corriouto año, con arreglo al Art. 8. ° do la Instrucción, se publica on la Gaceta oficia', la inva I dación do dichos documentos.
Habana 31 de Agosto de 1878. —Jote M. y del Cristo.
í a cédula, expedida por cs'a Inspección on 22 do Febrero último al núm 207, al talen
.do cubez :s (lo .fumili:!,.¡i.f .Ver do I). Antonio Uer* uundez tiabina, na'ural de Canaiìu.S, viud.q voudo-dor, do 53 afi »s, veeino do Lnyanó. ha stiftido ex-travio y al proveoivo ai intorosado do un duplicado, c-im arreglo al Art. 89 do ia In«truocion, so publica eli .a Canuta oflcial, para quo no se huga mal uso du diobo documento.
llabana 2 do Agosto do 1878.—José M. v del Cristo.
L i célú a expedida en 1876, j-or ia Capitanía do Guuites, con donvcilio eñ osla Capital, ;i favoi do 1). • Podro lion ero Díaz, natural do . »Santander, de 26 t»ñ >s, soltero, labrador, vecino do la calzad» dol Luye-nó núm. 26, ha subido extravío y al proven’ al interesado do la dol orriéiito áñ>, con arre glo a! Art. 89 do la Instiuccio i so publica on la Ga-oeta olio al li invalidación do dicho documento.
11 »baña 27 do Ago to do 1878.—José M.55 el«. 1 Crirto.
La célula do cabeza uo familia oxpoJid’ por esta Inspección un 14 do May.» de 1877, »1 núm. 1474, i iavor de D. José M. p Gamboa y Alcántara, natural do Cádiz, casado, notario público, do 71 años, vecino do Joans dol Monto núm. 334, ha huí'.ido ex traiío y al proveerlo do la dol comento año, con arreglo al Art. 8.® do la Instrucción, so publica co a Gaceta oficial la invalidación do dicho documento.
Habana 27 do Agosto de 1871.—Jcsó M. de! Cristo.
Habiendo sufrido extravío la cédula núm. 286, lo cabeza do familia, expedida por ost i Inspección •m 8 de Marzo último, á favor <lo D. Juan Muría Berinudez Padrón, natural do Canaria-», oasado, jornalero, do 37 años do i d «d, como vocino »lo la Calzada de Conch i mí n. 6, y respaldad i con domicilio áJuruco, en la misma fecha ol limo. Sr. Alculd Corregidor, ba dispuesto so provea al interesado di in duplicado con at reglo al Art. 8. ® do la Instruo ¡on y so publica en la Gaceta oficial, la invalidación dol documento ixtraviado.
Habana Io de Agosto do 1878.—José M. de Cristo.
La cédula expedida en Canarias á favor de D. Podro Rivero Patricio, natural de San Mateo on aquel pinito, soltero, zapatero, dc29*añ.rsy refrenda 'a por el Reccnocini ento de Buques en 6 de Marzo últ'mo con domicilio para la callo de Atocha núm 175, ha sufrido extravío y al proveerlo de cé lula cotí arregl > al artículo 8(-’ de 1; Instrucción, so publica eti la Gaceta oficial la in-validrci <n de dicho documento.
lIMami 31 do Octubre 'e 1878,—José M. co Cristo.
La cédula de comensal núm 851 expedida por esta Inspección on 9 de Abril del año pióxi r.o pasado á favor do I). Isidro Y> ga Guerra, n tura! de Villaclara,soltero, carpintero,do 20 años y vec no de Yelazqtmz, sin número, ha sufrido extravío y al proveerlo de la del corriente año c:,n arreglo at art. ó'-’ do la Instr ccion, se p rbli-ea en la Gace a oficial la invalidación tío este do-cumen o.
Habana 8 de Nov embre de 1878.—José M. leí Cristo.
La cédula de cabeza de familia núm 444, li do comensal núm. 460 expedidas por esta Ioapec--jioit en l.° re Abril de 1876 á f vor de D. An ionio Mendoza y Garéí i y á Ü9 Rafaela Arenci ni a Cabrera, áinUoS naturales de Canarias, casa • los, do 33 y 19 años respectivamente, vocit o» de la calle del Municipio núm. 5, lian sufrido extravío y al proveerlos de las del corriente año » on, arreglo al art. 8.° de la Instrucción, se publica en la Gaceta ofi Jal la invalidación de dichos do cimientos.
llabana 18 do Julio de 1-878.—José M. del Cristo.
Lu cédula de comensal uúm. 276 expedida en
I	° de Marzo de 1876 á favor de D. Simón Soáu Anuida, «ataúd Je la Habana, sol'ero, labrador, le 19 años, vecino de la estancia «Los Mameyes,» luí sufrido extravio y al expedirle la del corrienti año con arreglo al art. 8.° de la Instrucción, si publica cu la Gaceta oficialía invalidación de di-
II	> documento.
liaban i 17 do Octubre de 1878.—Jof.ó M, del Cristo.
L i cédula núüi, 1.078 de cabeza de familia expedida por esta Inspección en 22 do Abril de »877, á favor de ln parda Guadalupe üuzruan, • untoral do Sáü'a María, del R sario, viuda, su casa, de 46 años, ha sufrido extravio, y al provéese de la del corriente año con arreglo ¡ 1 articulo 8.° déla lustiuc ion, ec publica en 1 Gaceta oficial la itival d cion del documento extraviado.
llabana 3 de N v embre de 1878.—Jote AI. Icl Cristo.
La cédula de cabeza de familia núm 446 expedida por esta Inspección en 6 »lo Marzo de 1877 i favor do l). Juan Amable Flore», natuial de la Habana, casado, entpl ado, do 54 años ha sufrido extravío y al proveerse 'al interesado de la del corriente año, con arreglo al a t. 8. ° de la Ins tracción se publica en la Gaceta oficial la invalidación del documento extraviado.
Habana 1. ° de Julio de 1878.— José M. de¡ Cr'sto.
Iva cédula de cabeza de fam'lia núm. 601 expedida por esta Inspección en 19 de Marzo dt 1877 A favor de ü. Daniel] Pauriedo Playa, natural de Gerona, soltero, p.ntor, de 28'nños, ve vino de la calle del Municipio 47, ha sufrí o extravio y al proveerse al interesado de la del coi-riente año con arreglo al art. 8. ° de la Ins ruc-oiou se pub ie-,1 ett Ja Gaceta oficial ¡a invalida-o'ou de dicho docu nnito.
llabaua 6 de Julio do 5S78,—José M. del Cristo.
Li cédula que cu 1874 se exp dió al núm. 371 m el talo i de «urbanos» á favor del esclavo Jor-je, natural de Guutao, eoltero, jornalero, de 35 años, propiedad de D. Francisco Facenda ha su tildo extravío y al proveerlo de la del corriente ño, libróla presento para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial’ quedando por con -» gu ente s ti valor ni efecto el doctrinen o extra viudo. •
Haba-a 3 de Julio de 1878.—José M. de Cristo.
Habiendo sufrido extravío la. cédula cabeza le tamil ¡i núm. 194 expedida por esta Inspección en 10 de Marzo de 1376 á favor de D. Pedro José Blanco, natural de Habana, casado, del comercio, do.40 años, vecino do Jesús del Monto 560 y al p oveer o do la dol corriente ar o e n arreglo al art. 8. ° , se publica cu la Gaceta oficial la invalidación de dicho documento.
Habana 10 de Setiembre de 1878.—José M. del Cristo.
La cé lula de urbana núm. i88 expedida por esta Inspección en 1875 á favor de la esclava fusta, natural del Calvario, soltera, de servicio, 14 años entonces, propiedad de 1)? Merpect Perez y Torres ha sufrido oxtrav o y al expedir ia del corriente uño con arreglo al art. 8. ° de la Ins truceion, so publica en la Gaceta oficial la invalidación de dicho doeurm nto.
llábana 10 de Setiembre de 1878.—José M. del Cristo.
La cédula dé comensal núm. 763 expedida por esta lu-peccio en 3 de Abril de 1877 á favor de IB? Donata Pita Pinero, natural de la Habana, soltera, su casa, 14 años, vecina de Josué 'M Monte 320 lia sufrido extravío y al proveer á la.interesada de ia del corriente año con arrollo al art. 8. ° (lo la Instrucción, se publica cifla-Gaceta oficial la invalidación do dicho documento.
Habana 6 de Setiembre de 1878.—José M. del Cristo.
La célula de comensal núm. 2114 expedida por esta Inspección on 13 de Sotiembro dol año próximo piisrdo á favor dd pardo Julián Oliva Barroso, natural do la. liaban.'’, soltero, tabaquero, de 19 año«, vecino de la calzadado Jesús dol Monte, núm. 443 ha sufrido extravío; y al proveer al interesado do la d 4 enmonto i-fio con arreglo ni artículo 89 de la los. trufcion so publica en la Gaceta oficial la invalidt-oi».ii de dicho documento.
Habana 9 do Octubre do 1878.—José Minia del Ci Uto.
La cé lula de comensal nútn. 1108 oxpecFda por esta Inspección en 23 do Abril do 1877 á 'avor do D. Martin Valdór Aróstéguq natural do laHabamt, so1-t u o, estudiante, de 23 »ños, vecino do la éa lo do Madrid núm. 9, ba sulrido extravío y dis; tiesto por ‘.f limo. »Sr. Alcalde Corregidor so provea al intorc-»»do de un duplicado con arreglo a! artículo 89 do ¡a Instrucción se pablen on la Gaceta oficial la invalidación de dicho documento.
Habana 16 da Octubre do 1878.—José Ma-ía del Ciisto.
lia cédala do cabeza do familia núm. 413 oxpo ü la por o ta Ir.sj ccoicn cu 3 do M»nzo del afín ¡iróximo pasado á favor do la morena Teodora l ia -toña Valdés, natural do Aíiicn, soltera, lavandera, ic 37 unos, vociua do la calzada de Concha núm. ¡I ■tu sufrido extravío y dispuesto por ol Hruo.^Sr. Ai-::>ldu Coi regidor so provea á la interesada do <édula iol coi liento año coi. arreglo al artículo 89 di L Instrucción so publica en la Gaceta oficial la invalidación de dicho documento.
II -.bara ¡6 do Octubre do 1878.—José María dil Oí isto.
La cédula do cabeza do familia núm. 921 expelida por esta Inspección en 3 de Junio último á ta« vor del moruno Luis Custollanos, untura! de la Habana, soltero, campo, da 29 años, vecino do las Cantoras do Morales, ba sufrido extravío y al proveer »1 ¡.»torosado do un duplicado con arreglo al art. 89 d.» la Instrucción ao pub'ioa en la Gaceta ofic’al para, uo no se hsga nial uso <1-1 documento extraviada.
Habana 19 de Octubre do 1878.—José Manado! Cristo.
La cédula do comensal núm. 2181 expelíala per u Inspección del tercer distrito con domicilio para osto, en 4 de Mayo último á favor do D. Lúeas E-gtierra SomiuTiba.; 'rn'ur-d do Santander, soltero, comercio do 33 años, lia sufrido extravie; y al pr*> • vécrso do un duplicado c n arreglo ¡i! artíoulo 8 ° do la Instrucción so publica tn ia Caceta oficial la invalidaci'. n do d dio documento.
Habana 3 do Cctubrc do 187.8.—José Maria d«l Cristo.
La célula de cabeza do familia expedida po:’ asta Inspección al núm. 603 on 19 da Marzo de 1877 t favor de D. Antonio Quevedo Pérez, natural do Canarias, soltero-, campo, de 61 ufios, vecino déla c¡-taneia «Lohanco» ha sufrido oxtravic y al proveéis > il itiíorosadc» de la del corriente año con arreglo i.l ai denlo 89 do la Instrucción so publica cu la Gaceta oficial la invalidación do dicho documento.
II baña 22 do Agosto do 1878 -Jo: ó María dol Cristo.
Ajo. té Juta expedida en las Palmus do Canarias m £8 do Febrero dol uño próximo pasado á favor do 1)9 Blr.sa Qu ntana do aquofa naturalidad, casaih-, le 31 años y quo íué respaldada en el ícconccimiei.. to do buquos on 19 do Abril del mismo año con domicilio para el Puente do Agua Duke ln sufrido ex« r.'.vio y para proveer ñ ln iiilcresada iD ln c«:,!ul:i til con ico le añ > con arieglo al artículo 89 do la [fis'rucciou se anuncia en la (¡nocla oficia! quedar mvali fado ol documento extraviado.
Habana 23 do Sotiembro do 1878.—Jocó María leí Cristo.
La célula do cabeza de familia núm, 2077 expo-li -'a por ésta Inspección oa 21 do Noviembre da 1876 á f.^vordo-1)1 Andrea Ramos, natural de Ja ruco, viuda, do 52 años, vité na do lacado de .San Jcsé núm. 9 luí sabido extravio y al oX; edirie la d» l corriente año con arreglo al artículo 89 do la ím-uuccion so publica en ta »Gacela oficial la invalidación de dicho documento.
Habana 19do Setiembre de 1878.— Jcsó María leí Ciis:o.
La célula de cabeza do familia núm. 1075 expedida, por esta Inspección en 22 de Abril á favor
leí pirdojo.-é Cata!íño Alvnrez, dol Calvaiio, casa-lu, tabaquero, de 44 años, ln do comensal i úm. 1090, librad.», en la misma focha, á favor de la ralla Paula Delgado, natural de Santa María del Bó-»ario, casada, -u casa, 59 años, vecina do Jesus del Monte, núm. 152 lian-sufrido extravio y ai pr. vt erse á les interesados de lu del corriente año curi ai-reglo al attícnlo 89 de 1 ti Instrucción se j ubliea en a Gaceta oficial la" invalidación dud olio documento.
Habana 3 do Junio do 1878.—José Maiía d.t Cristo.
La célula de cabeza do familia núm. 1353 expedida por osla Inspección en 7 do -Mayo del aña próximo pasado á favor do D. Nicolás- Sánchez, natural de la Habana, cacado, dependiente, do 42 años, 001110 «así lasado comensales miras, 1349, 1350, 1354y 1353, las tros primeras á favor da D. Manuel, Di Francisca, D. Nicolás Sánchez Coca do 16, 17 y 14 años respectivamente, la cuarta á 1-4 Micaela Cocí, carada, de 39 añosy las du menores nútn. 901 y 902 á 1). Allrodo y 1). José Andrés do 12 y 8 años, todos naturales do la Habana y vecinos de la calzada d-i L iyanó, núm. 57 lian sufrí,do extravío, y provistos «te las del corriente año con arreglo al artículo 89 do la Instrucción, se publica en la Gacela oficial la iuva-idacion do dichos documento?.	. •’
Habana 2 de Mayo do 1S7S—José María del Ct isU’.
La (úlula de cabeza do familia i úm. 751 esptr-lída i'orostu Inspección cn’26 do Abril de 1S76 á tav i- de Iíi morena A ugcla Morales, mu tira! do Afr.-ua de 51 años y vecina de la calzada de Jesús del Monto núm. 315 h i tuf.-ido extravío y dispuesto por el limo. Sr. Alculdo Corregidor re provea do la do corriente aña con ai reglo al ai líenlo'89 de la lus truc.cion so publica cu la Gaceta oficia' la invalida* cion do dicho docuinenío.
Habana 16 de M - y o de 1878. —Jeté M. ría dol Cristo.
L.i céditia mim. 83-1 do comcnral ¡xpedi ia por esta luspecc'on en 9 de Abiil do 1877 á favor de D» Baldomcro Bodrigucz y «Mosquera, natural tío Lu* go, soltero, • dependióme, votino de la calzada do Ltiyanó núm. 5 ha su'rido i xtraví ;y al pi-cveerso el intctcsado de la del corriente afio con arreglo al artículo 89 do la Instrucción so publica en fa Gaceta oficial la invalidaoíon de! documento extraviado.
Habana 21 do Mayo do 1878. —Jo ó María del Cristo.
La cédula cabeza do familia nútn. 1284 expedida p or esta Inspección en 3 do Abril del año próximo pasado á favor del moreno Josó María Mesa, natural de la Habana, soltero, cocinero, de 32 años, vecino de Pérez nútn. 9 ba sufrido extravío y provisto el intoresado de la de! comento año con arredo ai artículo 89 de la Instrucción se publica en la Gaceta oficial la invalidación do-dicho dooumenb«.
Habana 3 do Junio do 1878.—Josó María do! Cristo.