i gar—»




MPWEB
Munti 1




clero ro le oirá y administrará justicia, y *|o lo eoijr|>nr:o nc le declinara rebelde y contumaz y por Listadlo..; los estrados fiel Juzg •(<(>.—Habana, Octubre £2 de 1878.— Angel Odrros;—Poli,mandado de su señor á, L, J. Ramón Portocarrero. i	E O 27
Por este mi segundo edi- to y pregón, pito, llamo y emplazo al pardo llamón Vilu cuyas’ generales so ignoran, para que dentro del término de 9 dias comparezca | en estejuzgado á descargarse de la culpa que le ra sulla en cama por huido de un caballo (i D. Juan Rubio Garrido; j apiroib do quede uopiementarse lo parara el perjuicio que liuyu lugar. -Habana '.3 de Octubre de 1878.—Auge! Girr fos.—Por sp iriandado.—Male > O. Alvarez. E O 18
oio albnflll y cuyas demits generales se Ignora,i para que i	Äl^Äeon
la
en el términ «de nueve dias se presente en la Cárcel de de la Ueina número nov uta y uno, de manipostería, con en ei icroun me nueve uias se ,	. Ra en lo ! s iguun y azotea, tasada en veinte mil veinte pesos eun-
esta Ciudad it descargarse de la culpa que lcresul causa que se le.sigue por lisiones al negro Cándido, se- ¡ guro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de 'o contrario se le declarara rebelde y contumaz v por i bastante los Estrados del Juzgado para las notificado-1 lies y demás trámite* del juicio.—-Bejucal Octubre 17 de ¡ 1873.—Por maudado de ¡3. Sría., Gasi ar Baroná.
E O 27
Por esla mi te'cera carta de edicto, dio, llamo y emplazo á ]>. Francisco I’ifielroy Muñoz, natural y vecino de Santiago de las Vigas, soltero, tabaquero y de ' ‘ vara que en el término de nué-
renta y cinco centavos en oro, y otra eh la calle de la list relia numero ochenta, construida de manipostería y
lejas, tasada en cuatro mil quinientos sesenta y dos pe-
Et Sr Juez de primera instancia del disj^fp de Catedral por ante mí lia dispuesto que por 1res mjpieios ; de la Oaceta oficial se convoque á D. Juan .Benitgs, pai a que coin parezca en el juzgado á un acto de justicia.—rHa-baua Octubre 1!> de 1878,—L. Francisco detiv
.■asi ro. O O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la veinte de’’Noviembre próximo I Catedral de esta Ciudad por ante mí ba dispuesto que por
• • "	-	— • ■ convoque áD. Joa-
años de
Por éstq mi primera carta de edicto y	Î ve diL^rPsenb^n'Ti Cáreer de esta Ciudad, á des-
l'amp y emplazo á D.
D. Julián y DI Do: profesor de idiomas Un de que en e’ ''
ni" ....i" -
dad á descargarse de ia culpi que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. José 1M iguez Delgado; cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana, Octubre 18 de 1878.—Angel Curros.—Por su mandado, Ldo. J. Ramón Portocarrero.
E O 2!i
Por este mi tercer edicto, cit<>, llamo y emplazo &k D. Juan í.opez y Viga, natural de Canarias, de cuarenta y dos años de edad, casado, carpintero, vecino que era en 29 de Junio último de la calle del Cármen número cuarenta y cinco, é iiijo de D. Francisco y de DI Juana para que dentro de 9 días comparezca en estejuzgado, sito en la calle de Bernazanúmero treinta y seis, á contestar el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por lesioues á D. Tomás Ggrcitq seguro de que si así lo hace se ¡e oirá y
t rad os del 'uzeado pani las n otiti cacio n e s y «mmu« *•*»«■ , — ■ - --—- ,
mitos—Bejucal Octubre 19 de 1878.— Juan Jiménez.— ¡ se saquen á pública los biene3 embargados á ésta, los Por mandado do S. S. Gaspar Barena.	E O 27 cuales son y est i n tasados como sigue: un potrero com-
Don José María Espino y Manzano, Juez deprimerà puesto de cinco caballerías de terreno situado en el cual -*	• ••	f"" u.íKono ,i.. Rioble, partido de Bainoa, jurisdicción
sos ochenta y tres centavos en oro, cuyo acto de remate
ha de tener efecto el dia volnle de’Noviembre próximo ----------- ....	-	. „ ,,
á las doce en la Bala de Audiencia del Juzgado, situado , tres números de la Gaceta oficial se convoque A u en la calle de la Ain rgura número uno [altos] en con- j quin Palomo, natural de Sevilla, soltero, de 26 ai eepto qu > el (pie quiera hacer proposiciones puede ocu-1 edad y vecino accidental de Candelaria, para que compa-irir á la Escribanía, donde se encuentran las tasaciones j rezca en estejuzgado á un acto de justicia.—Habana ifi de las fincas. Y para su publicación en la Gaceta oficia! | de Octubre de 1878.—Bernardino Suarez. por tres números consecutivos libro el presente.—Haba-	,	. . p P
na v Octubre 22 de 1970.—Arturo Galletti. R 29	¡ El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito
Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera inr- ; del Monserrate por ante mf lia dispuesto se convoque por de esla villa y su partido.	|	(res números de la Gaceta oficia! y término de tercero dia
presente se líate saber que por protidencia j ¿ [>. Nemesio Rui», ve-’ino que se dijo ser de la calle del ...	„„ pj juicio ejecutivo seguido por ¡ obispo número 26, á fin de que evacúe un acto de justicia
D. Gabriel Giralt, he dispuesto ¡ en causa criminal.—Habana Octubre 21 de 1878.—Miguel
Valera	C O 27
El Sr. Juez de Paz primer suplente y de 1? instancia
núm. 53 do la ca le dol Olvspo, para imponerles los pi o y ocios do la Dine iva relaciona los con u prolongación de la linca á Placetas, y do u'g,lll0 pnrt:cu!aros referentes al m:s no ( bjeto.—Habana v Octubre 23 de 1878.—El Secretario, Joaquin Ua Sousa.
■«ra-
lla dictada en Gánete contra
instancia de esta villa.
Por este mi primer edicto cito, llamo yemplazo á D. Manuel Reyes, puraque en el término improrogable dc9 <lias so presente en la Cárcel pública de esta Villa á" descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafade imperio; cierto y seguro que si así lo luciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de locontrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso enlas penas de la Ley y hábiles los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua 1a Grande Octubre 9 de 1878. José María Es pino.—Por su mandadlo, Antonio Palma. E O 27 Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á j D. Manuel Reyes, para que en el término de nueve dias
administrará justicia y dedo contrario se iedlciarará r¿ I «« presente _en la Cárcel pública de esta villa á descar-
ton Sabana do de Juruco, lindando por el Norte con el camino real del Aguacate v por el Sur, E-te y Oeste con terrenos ue don Mariano Álberoff, cercado de pina y piñón con sus fábricas, pozo fértil, arboleda, se ha tasado en cinco mil doscientos cincuenta pesos, cuyo remate tendrá efpcto el dia siele de Noviembre próximo en este Juzgado, ad-virliCndo.se que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios ile dicha tasación.—Guanajay, Octubre 4 de 1S78.—Laurel.—Por su mandado,-Ldo. Juan B. Diaz. Y para que dicha inserción tenga efecto libro ia presen-e en su fecha.— L. Juan Bta. D az.	R 27
Don Reearedo Ruiz Cone o y Custodio, Juez de prime ra instancia del distrito de Balen de esla Capit d.
A consecuencia dalos autos seguidos por D. Francisco Paralela y Gestal contra DI Paulina de los Reyes,
belde y contumaz y p/r bastantes los estrados del juzga- j	de la cuipa ptolUg seguro^qüe	alf lo | vecina de termes en cobro ejecuti ve de pesos, se ha sedo para los dernás trámites quecon él deban piacticai- |	se le oiráPy administrará recta y cumplida justi- ñalado el dia 21 le Noviembre próximo á las doce de su
-Por
se.—Habatia y Octubre 22de 1873.—Angel Curros, mandado de S. S.—Lodo. J. Rampa Portocarrero.
E O 26
Por este mi primer edicto cito
asiático Teófilo Fon, natural de ......,	..----- ,	.	...	___
siete años, soltero y fogonero que lia sido del ferrocarril j su mandado. Antonio i alma, del Utíst , para qué en el término de nueve días compa- ¡ rezea en este Juzgado ft descargarse de la culnaque Ic-resulla en causa por lesiones á D. Facundo Alvarez fiel Riego y D. Manuel Romero Sánchez, y daño en la propiedad del primero, apercibido que de no comparecer le p irará el perjuicio que haya lugar.—Habana 21 de Octubre de 1878.—Angel Curros—Por su mandado, Alejandro Nufisz.	EO 26
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Emilio Graf, natural de Francia, soltero, de oficio panadero, de veinte y dos años de eijad y vecino que íué en esta Ciudad de la calle del Aguacale número setejit» y cuatro, paraque dentro de nueve dias se presente eri
interino del Distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero dia, á D. Serafín López vecino qué era del teatro de Villanueva, y á D. Manuel Estevez, vecino que n a delbarrio de Jesús del Monte, á fin de queevácue un acto de justicia en causa criminal.—Habana Octubre 12 de 1878.—Miguel Videra.
C O 21
El 8r. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á D. Alejandro Cortés, natural de Málaga, soltero, herrero y de 49 años de edad, á fin de comparezcan en estejuzgado á un neto de justicia.—Habana Octubre 17 de 1878.—L. Agustín Valerio	C O 21 ,
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad y por ante mí lia dispuesto que por este medio se citen á á D. José Fernandez Baez, D Juan Antonio Aeevedo, y D. Antonio González, vecinos que fueron de la Isla
ola y de lo contrarío se le declarará, rebelde y contumaz I mañana en las puertas del juzgado, sito en la calle de i qe p¡,-.0Si para que dentro de quinto dia después de «ste é iucurso en ias penas de la ley y hábiles ios estrados ¡ Santa Clara número 21 nara el remate de una casa sitúa- J :1 nunció se presenten en este juzgado áeva uar un acto ........................... '	"---- *- '-------a"'-'	52, avaluada ,je justicia. Y para su publicación en la Gaceta oficial
.—Sagua la ¡ da en esta ciudad calle de la Salud númer
Por } en la suma de diez y ocho mil ciento cincuenta y circo
Hamo v emnlazo al! del Juzgado para ios trámites que ocurran.—Sagua Cantón*, dencinta v Glande Octubre 19 de 1878-Josfi María Espino -,
i • i «	»i! oh iyi oniinrlo A nrnnif» iKfilmíí	Ajj O ZO
, llamo y emplazo á	...	_
por D. Federico Perez j ra el dia, hora y lugar designados.—Habana Octubre 18 veinte y cinco años, de 1878.—Ruiz Conejo—Por mandado de S. S. Joi-Santo Domingo, par • quin Lancia.	R 27
E O 23	pesostreinta y cinco centavos.—Loquese anuncia al pú
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á I>. ¡ blico _para que el que desee hacer proposiciones ocura Andrés Prado Olivera conocido Abren, natural de Maeui ¡jes, de
la cárcel públh a de esta Capital ¡i desargarse de la eulp; que le resulta en la causa criminal que so le sigue por robo á D. León Lafargue; pues si así lo hace se ie oirá y | administrará justicia y ue lo contrario se le declarará 1 rebelde y contumaz y por bástanle- los estrados del mz-gado para las notificaciones y demás trámites d«-l juicio que con él deban practicarse.—Habana Octubre 21 de í¡878.— Angel Curros. —Por mandado de S. S.—Ldo. L. J. Ramón Portocarrero.	E O 27
D.. José Vuldes Cienfuegos, Juez, de primera Instancia de esta Ciudad y su partido judicial etc.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo A IX Gaspar Sellés y Linares, hijo de D. Francisco v dm D? Ventura, natural de Altea, provincia de Alicante, casado y sin hijos, vecino de Regla, marinero y de cua-lepia años de edad, á fin de que en el término de nueve días á coi tir desde esta fecha, se presente en esto Juzgado por la Escribanía del actuario, á hacerse cargo de una > orificación consecuente á Ja causa criminal que en unión de otros se le sigue por malversación d caudales públicos cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia, y de no se le destarará rebelde, contumaz ó incurso en las penas de la ley y por bastaut s los estrados del Juzgado par i las notificaciones y ulteriores trámites del juicio. Dado en la ciudad de San Juan de los Remedios á 2 de Octubre de 1878.—V. Cienfuegos.— —JoséJhnenez.	EO 23
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del Distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. José Gómez, dependiente que fué de la bodega calle de Apodaca número sjsenta para que¡ dentro de 9 dias se presente en la Real Cárcel á descargarse de la] culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un billete premiado de la Lotería, de la propiedad de la mo-renaCataliua Perez; seguro si así lo hiciere de que ie ad-mmlslraré justicia, y ue no, le declararé rebelde, contu
soltero, carpintero y vecino de que en el término de nieve dias se presente en la Cárcel pública de esta villa A descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por hurto y otros delitos; cierto y sabedor (le que si así lo verifica se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de io contrario se le declarará rebeíde y contumaz é incurso en las penas (te la ley y iiáb.ies los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande y Octubre 10 de 1873.—José María F.-pino.— Por'su mandado, Antonio Palma.	E O i-0
Dolí Francisco de S-tolengo y Perez, Juez de primera instancia accidental do esta Villa.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Juan Manuel Costa y Domínguez, natural de Vigo, soltero, de cuarenta y ocho
CONVOCATORIAS.
Don Rafael de Z bate y Zsquera, Comendador de la Reai órden Americani, condecorado con la Cruz Reja de segunda c'ase por méritos de guerra y Juez de primera instancia de Monserrate.
Por el presente, convoco á D. Salvador Espinet, para
maz, é ineurso en las penas de la ley y por bastantes ios ¡ Beri-io, lian
vecino de Trinidad, para que en el término de nueve dias contados desdo esta fecha se presente en la Real Cárcel de esta localidad, á descargarse de !a culpa que le ! resulta en la causa que se le sigue eu este Juzgado por ¡ iiurto, en la inteligencia de que si así ¡o liicieie se le ad- j ministra! á recta justicia, y do no verificarlo ■ e le decía-! rara rebelde y contumaz é incurso- eu ias penas que ias ; leyes señalan.— Cienfui gos 21 de Setiembre de 1878.—L. SÓtolougo.—Por su mandado. Emigdio Nieto.
E O 26
D. Eduardo Jareta Agüero, Juez interino de primera j instancia del Distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á las morenas Marcelina Ugarte, natural déla Habana, soitera, de veinte y seis años y vecina de la calle de Curazao; Perfecta Fragas, natural (le Güines, soltera, de veinte y cinco años y vecina de Aguacate noventa, \ parda Juana Valdés, natural de ia Habana, soliera, de veinte años y vecina de Aguacate noventa, pura que en < I término de nueve dias contados desde 11 fecha se nre semen en la Cárcel púdica de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se les sigue en este juzgado por hurto; ciertas y seguras que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia yen caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursas en las penas de ia Ley.—Habana Octubre 19 de 1878.— García Agüero.—Bernardino Surtrez.-	E O 26
Don Lúeas García Iíuiz, Juez de primera instancia dedistrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por el presente edicto, se hace saber: que á consecuencia del concurso de D. José Cadaval y D? Rosa Diaz
j que en el término de 6 dias á contar de3ile la fecha, com-¡ parezca en este juzgado por conducto del escribano D. i Manuel Dominguez, con objeto de ser notificado del tras-años de idad, jornalero y j lado que tiene conferido en el incidente de defensa por
pobre que ha promovido D. Ventura Valhonesta- 4 consecuencia del ejecutivo s'-gnido contra D. Raimundo Rían oafor y el dicho Espinet.—Ilitnna Setiembre 20 de 1.973. Rafael de Zarate.—Por mandado de S. S. Manuel Domínguez.	O O 23
El Sr. P. Oárloz Q. de la Torre, Jurz de primera instancia de esta villa, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia 1 se convoquen á las per sonas que se crean con derecho á un caballo dorado ciare, de seis cuarta», con el hierro figurando una 0 en la tabla izquierda del pescuezo, de paso y marcha, como de treinta
meses, de crin y cola escasas y sin señales particulares
sido nombrados síndicos el Ledo. D. José
estrados deljuzgado para los trámites que ocurran —Habana Octubre 21 de 1878.—José Manuel de Aizpúrua.— Por su mandado, Pedro Rodríguez Perez-, EO 22 Ldo. D. Mariano Hernández Hevia, Juez de Paz primer ¡shiqlentedel distrito del Monserrate y Juez de primera instancia interino del mismo.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Garrido, dependiente que fué de D. Ernesto Saidiflns, para que en ol término
Hernández Abre i y D. Ricardo Rivas, á quienes en vir-1 tud de su aceptación se lia puesto en posesión i’el cargo,
[previniéndoseles haga entrega de cuanto corresponda í i los concursado», bajo pena de mal pagado.—Y para su ; i licreion en la Gaceta oficial se libra el presente.—Haba* jna 18 de Octubre (le Í878 —García Ruiz-—Por mandado des. S. Manuel Barrete.	E O 27
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Maiun-I Rivero y (Jarcia pura que dentro del término
de nueve (lias se presente en la Cárcel pública de esta ¡ de nueve lias se pre ente en ia C.ireel de esta ciudad á
ieseargars de la’culpa que le resulta en la causa que se le sigue en esta juzgado por hurtó á D. Peregrino Novoa, cierto y ñeg uro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará jus icía v de lo contrario fee le declarará rebelde ;v couturña¡s y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites del precedinihnto.—Habana, Octubre 18 de 1878.—García Ruiz.—Por su man jado, Manuel Barreto.
E O 27
ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta en ia causa que se Je sigue por hurto de ropas á D. Rafael Va’-derramas; seguro de que siasi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y que de lo contrario se le decíaraiá rebelde y contumaz y por bastant» los estrados dfl tribunal.—Habana Octubre 14 de 1878.—L. Mariano ¡Hernández y Hevia.—Por mandado de S. 8. Miguel Valera.
E O 28 -
Porestaml 3¿y última carta de edicto y pregun, cito,
Hamo y emplazo á D. Francisco Ruiz Denis, natural (ie la Habana, soltero, ! errerò, de veinte y tres años de edad para que en el término de Odias comparezca en ei juzgado, á hacerse cargo del traslado que se le l*a conferido en la causa, que se le sigue en unión de otros por [ estafa y lesiones, cierto y seguro de que siasi lo hiciere se j le administrará Justicia y de lo contrario se le declarará | bastantes los estrados del juzgado para los trámites dei ‘ ‘	....	* niel tribu- {-procedimiento.—Habana, Octubre 22 de 1878.—García
Por esta mi tercera carta de edicto cito, Hamo em- j mí ha dispuesto se convoque ñor este medio plazo á D. Miguel Quintana para que dentro de nueve j de Jesús Valdés, vecino que dijo ser de San
j que ha s:do abandonado en la finca da D. Ciríaco Garcia partido de Artemisa, la noche del 14 al 15 del actual, á fin de que dentro de veinte días se presente en este juzgado á deducirlo, apercibidas si no lo verifican de qne se declarará mostrenco.—Y para que tenga efecto su publicación libro la presente.—Guanajay Octubre 22 de 1878-Manuel de J. Aroth».	0 O 28
El Sr. D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto que por 3 númeios consecutivos de. la Gaceta oficial se convor|ue a D. Francisco Matías Gispert, Capitán pedáneo que fué del Mariel, para que dentro de nueve dias so presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue de oficio á D. Manuel Bermejo por falsedad.—Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presento.—Guanajay Octubre 22 de J 878.—Manuel de J. A rocha.
C 0 25
El Sr Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial y término de tercero dia á D José Llina'q vecino que filé de la calle de Luz número 43; á fin de que compa roe i en rste juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana Octubre ¡5 (le'1878.—Miguel Valera.	O O 27’
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesus María, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Ciaño Bicerra, vecino de la calle del Castillo número 53 y á un lal J>. Rofredo, maestro de una fábrica queso construye en ,1a calzada del Monte entre Fernandina y Castillo, para que dentro de quinto dia comparezca en dicho Juzgado, á evacuar un acto dejusticia.—Y para su cumplimiento libro la presante.— Habana 21 de Octubre de 1878.—Eugeiro Ponton.
C 0 28
El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del 1‘ilar, de esta ciudad, por ante
á D. José liguel se-
justicia. Y para su pub ¡brola presente. Bejucal Octubre 5 de 1379. Angel Carballo.	C O 27
A virtud de la causa criminal seguida de- oficio con-1ra el asiático Cáeles Roca por hurto de dinero y pren -das del otro Napoleón Forlun y Jesús Cevallos, se ha servido disponer el Sr. Juez de primera inslanciade este partido judicial que por tres números de la Gaceta oficial de ia Habana se convoque al pardo Teodoro Cirera Bonachea perteneciente al Batallen de Bomberos de esta ciudad, para que dentro de quinto dia comparezca á’eva-cuar un cto de justicia. Y para que tenga efecto lo mandado libro li presente en Remedios á 12 de Octubre de 1878. Br. José Manuel Valdés.	C O 27
En las diligencias formadas para dar cumplimiento á una carta éiden de la Real Audiencia Pretorial ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del dhlritoSnr ¡ie esta ciudad que en 5 números consecutivos de la Gaceta oficial déla Habana se convoque á un D. Francisco A costa que suscribió una instancia presentada al Exorno. Sr. Ministro de Ultramar sobre títulos de I03 Notarios públi os de esta referida dudada, á fin de que dentro de oclio (lias á contar desde la última publicación, se presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Ma-Octubre 16 de Octubre de 1878.—Federico Rosado.
C O 27
Ei Sr. Dr. D. Mariano Cancnciay Castellanos, Juez de primera instancia de esla Jurisdicción se ha servido disponer por ante mí que por tre3 núm<>ros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los asiáticos Teófilo y Pi’ar, correspondientes á la dotación del ingenio Pesen-I gaño, ubicado en el partido de Cabezas, correspondiente á esta Jurisdicción y cuyas generales se ignoran, para que dentro de quinto di» después del último anuncio se presen (en en este Juzgado con objeto de evacuar un acto justicia en causa que sa instruye por lerione :il de su clase Ruperto.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Alacranes Setiembre 30 de 1878.—Venancio Diaz do Villar.	C O. 17
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. .fosó Suarez Cuervo y D. José Menendez y Suarez han participado el extravío do los certificados do depósito expedidos uno á favor del primero cog el número 42304 y otro á favor del se ando con ol número 42587 y habiendo solicitado so les provea de duplicado, se anuuoia por osle medio (iuranto quince dias á fln de que si algún otro individuo considera con derecho á i ichos depósitos ocurra á manifestarlo; eu la inteligencia do que si on o! tér-
mino do este anuncio no se presenta la oportuna reclamación, se procederá á’expedir los correspon-
lientes duplicados, quedando, en eso curo, los certifica los primitivos, nulos y do ningún valor—Habana 22 de Octubre de 1878.—El Secretario, Joté de ¡os Do'orcs Poncu.
P. Joaquín García Menendez lia participado el txtravío del certificado do depósito expedido á su favor con ol número 42280 y s licitado ce lo provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio lurnntc quince dias, á fin do quo s¡ alguna otra persona so cree con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; on concepto de que si on el térm no do esto anuncio no se presenta reclamación, jo pro-cederá á exjed.r ol duplica lo quo so solicita, que. •lando, en ese cuso, el certificado origina', nulo y fio ningún valor.—Habana Octtib'o 22 do 1878.—£i
Secretario, José do los Dolores Ponce.
Compañía Española dei Alumbrado de Gas de Matanzas.
El Sr. P. Fé'ix García Chavoz ha participado á la Directiva do cstr Empresa el extravío do la acción número 248 do valor de $500 y los cupones números 44 de 40 pesos, número 118 do 103 posos y número 187 de 64 pc;sos, en junto 1212 qne ropre. sentí en la Compañía bajo su nombre; y la Directiva, en su sesión de hoy, hti acordado él eximir tí dicho sul ir do la presentación do esos títulos oxlrn-viados para el carigordo los nuovos que está repartiendo la empresa, siempre que después do puhijeado este anuncio por bl término de qirme dias cu los periódiios “Gaceta do Gobierno” Ue esta o ulafi y “Aurora del Yurumí” de la de Matanzas, no aj'a-rocíese ninguna reclam ¡cion en contra do lo acor-dado. Lo que se pone en conocimiento del público on cumplimiento y para ios fines del acuerdo.— Ha. baña, Octubre 1878—L. B. de Vignier, Secretario.
Compama de Caminos de Hierro de la lia baña,
HABANA 26 DE OCTUBRE DE 1878.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la de! primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle dei Aguila 47; la del cuarto, calle (le Manrique núm. 84; i a del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y. la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Oasa de Beneficencia v Marternidad.—Diputado de mes, Sr. D. Francisco Vent( sa
Por disp sicion del Exorno. Sr. Presidente/ según lo prevenido en el artículo 21 del Reglamento de esta Sociedad, se convoca á ios Sres. accionistas de ia misma para ce ebrar junta general ordinaria el domingo 27 de corriente, á las f2 del dia, en los altos de la Estación de Villanueva. En dicha reunión se presentarán; el diclámen de la Comisión nombrada para ol examen de las cuentas respectivas al uño social terminado en 30 de Setiembre de 1877, el iu. forme y cuentas correspondientes al año sooiul que concluyó en 30 de Setiembre de 1878 y ol pro-supuesto para el corriento año, se renovarán uu Consiliario y un Mistiluto de la Junta Directiva quo han cumplido ei tiempo de su ejercicio, y so tratará de lodo lo demás que se estimare conveniente á los ¡n te roses sociales.—Habana 10 do Oetnbie de 1878. — Pedro González L'orente, Seorolnrio.
PARTE MERCANTIL.
PARTE ECONOMIC A.
rebeldey contumaz y por bastante los estrados (
dias se presente en ia Uárcel de esta ciudad á descargar-1 senta paraque en término de quinto dia se presénte en se de la culpa qne le resulta en ia causa que se le sigue | este juzgado. Bernaza 30, á evacuar un acto de justicia por lesiones á D. Benito Rodríguez; cierto y seguro de en causa por hurto de un paraguas y treinta pesos de su <jue si así lo hiciere se le oiifty administrará jusUcii y | propiedad.—Habana Octubre 24 de’ 1878. L, J. Ramón ie lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por Portocarrero.	C O 28
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera in
bunnl con quien se entenderán los demas trámites ulteriores.—Habana Octubre 21 de 1878.—L. Mariano Her- j nandez y Hevia.—Por mandado de S. S. Miguel Valera. ¡
E O 27	j
Por tsta mi 3Í carin de edicto y pregón, cito llamo y j emplazo á D. Ignacio Subirá Dios, («ira que en el término de nueve dias ee presente en la Rea! Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de prendas á D? Luisa Padilla, seguro de ¡ que, s> asf lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y i de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante i los estrados del Juzgado.—Habana y Ootubre 19 de 1878. j —L. Mariano Hernández y Hevia.—Por mandado dei S. Sría., Miguel Valera.	K 27
Don José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez 1 de primera instancia de esta Villa ysu jurisdicción, j Por esta mi 8? carta de edicto y pregón, cito, Hamo y | emplazo á D. Wenceslao Diaz Linares, natural de Cara- ; bal o, de estado soltero, labrador, de 34 años de edad, ¡ de estatura regular, pelo castaño, color trigut-ño, ojos i pardos v barba carrada, para que en el término de! nueve días contados desde la fecha, se presente en la Real cárcel de esla villa á descargarse de la culpa que ¡ le resulta en la causa que se le sijjue por hurto dedos; novillos con sus crias á D. Miguel Herrera; cierto y se- [ en e guro de que si así lo hiciere se ie-oirá y administrará jus-ricla y de no se le declarará rebelde, contumaz é ineurso en las penus déla lev y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites ulterioras. Guauabucoa Octubre £3 de 1378.—José María Larrazabal.— Por mandado de 8. S. Francisco W Armengol.
E O 27
Dr. D. José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa-y su partido judicial.
Por fste mi primer edicto cito, Hamo y emplazo ú á D. Miguel Ramírez y Barbería, natural de la Habana, soltero, empleado de policía y de 3t años de edad, para que dentro de nueve dias se pr(sentó preso en la Cárcel de esta Villa á descargarse de la , ub a que le re-wultu eu la causa que se le sigue ñor extravio de la cédula del asiático Julio Daniel; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le dei liirará rebebió y contumaz S ineurso en las penas de la ley.—Guanabaeoa Octubre £2 de 1878.—
José María Larrazabal.—Por mandado de S. 8. Luis .1. Marín.—Y para su publicación Jibro la presente.—Gua-unbaeoa 22 ue Octubre de 1878.—Luis J. Marín.
E O 27
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez (le primera Instancia de esla Villa.
Por Pste mi tercer edicto, ello Hamo y emplazo á D. Tomás Romero Fragoso, natural y vecino do Madruga, de veinte y seis años, de campo, soltero é hijo de D. Manuel y D? Juana; para que en el término dé nueve dias comparezca en erte Juzgado á prestar cierta declaran on en ia causa que se le sigue por hurto de caballos; cierto y seguro de que si i sf Jo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrallo se le declarará "rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las n .t'li-caeiones que ocurran.—Güines y Octubre 19 do 1878. Alejandro Laurel. —Por su inundado, Ij. Juan B utista Díaz.—Y para que dicha inserción tenga ef cto libro a presente.-Güines y Octubre 19 de 18.8—L. Juan Bautista Díaz.	E O £6
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. Felipe Crescenclano Perez, natural y vecino (ie la Hall iri», soltero, de veinte y ties años (ie edad, hijo de D. Felipe y de DI Dolores Callado, para que eu el término de 9 dias comparezca en la cárcel pública de esta villa á des argarse de la culpa qne le resulta en la c msa (pie se le sb.ue per rapto de 1)9 Magdalena Alvarez, cierto > s( guro de que si así lo hiciere se le oirá y admití! trará jnspcia y de I» contrario se le declarará reboule yootimmz, ineurso en las penas déla ley.vpot bastantes los estrados del .1 uzgad > d uniese le har ¡ n l is notificado nes que ocurran.—Guinei y Octubre 10 de 1S7S —Alejandro Laurel.—Por su mandado, L. Juan Bautista Diaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente. Güines y Octubre 16 de 1378. L. Juan Bautista Diaz.	E O 20
D. Juan Jiménez Bcssabé, Juez de pri ñera instancia de este punido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emphzj al moreno Pantaleon, vecino de la Lisa, de olí
Ruiz.—Por su mandado, Manuel Barreto. EO 20 Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á I). Segundo García, natural de Asturias, soitero. tabaquero, y de veinte y seis años de edad, para que dentro dei término de nueve dias se presente en este Juzgado Amargura número uno á nombrar abogado y Procurador que le defienda en la causa que se le sigue por resistencia á los agentes de la autoridad, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dei Juzgado para los trámites del procedimiento. Habana Octubre 17 de 1873. —García Ruiz.—Por su mandado,' Manuel Barreto.
K O 26

Ij. D. Francisco Vilalta y Ruiz, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción. Por el presentóse anuncia al público haberse señala do el 25 de. Noviembre próximo entrante, á ias doce de la mañana, para el remate del ingenio Congreso, situado ’ partido de Alacranes, cuartón de la Vieja Bermeja, compuesto do 22 cabullerías de tierra, con sus fábrica, dotación de animales y demas anexidades, tasado en ciento veinte mil quinientos veinte y nueve pesos ochen ta y un centavos en oro del cuño español.—Que así lo he dispuesto en los ejecutivos seguidos por D. Nicolás Al-túzarra contra la Sociedad de Pella y Cano en cobro de pesos.—Matanzas 24 de Octubre de 1878.—L. Francisco Vilalta.—Luis de Zuri'>rrnin Tolosa.	R 28
i Ldo D. Eduardo Gar¡ íi Agüero abogado del Rustre Colegio de Madi i ! y j uez de primera iusíancia i uterino dtl Disi rilo d > la Catedral de ota Ciudad. Por el presenf ec nvoiav á ias personas que quie-! raí} hacer proporí dones mejorado las que & conliuna-¡ eion se expresan hechas pata ti remate de las mieles de primera qiie produz-a en la próxima zafra el ingenio Convenio; dichas proposiciones son:—Primera las mieles serán de primera y los bocoyes habrán de conhner deciento setenta y cinco á ciento ochenta galones de aquel fruto.—Segunda: el rematador deberá recibirla en el par doro mas inmediato de la finca á la cual remitirá ¡os cascos necesarios nara el envase de las mieles siendo de su cargo el flete de ida y vuelta de dichos cascos los cuales remitirá o ortuuamente.—Tercero: el prado de dichas mieles será el que tengan en esta plaza el mes de su recibo, y en caso de que durante dicho mes hubiere habido vari s precios se abonará el promed o.—-Cuarta: el rematador debeiá entregar en clase de adelanto y sin interés seis mil pesos en oro, prefiriéndose-ni quemas adelanto ofreciere. Para Ja - ubasta se ha señalado el dia veinte y nueve del presente & las doce en el Juzgado sit en la calle del Consulado número diez y ocho; advertidos de que los autos se hallan de manifiesto t il la Escribanía.—Habana v Octubre 23 de 1873 —García Agüero.—L. Agustín Valerio.	r
Por auto proveído por el 9r. Juez de paz segundo suplente en fundones de Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí, en los acto * de a segunda sección de la quiebra de D. Francisco Pestaña dueño de la tienda «Mi Destino;» está mandado se saquen á pública subasta las mercancías existen«es en di ha tienda, situad» en la calle de O’Reiily número treinta y se is, justipreciadas en tres mil sei-c’ientos cuati o ( esos odíenla y sois centavos; cuyo remate tendrá efecto el dia cinco le Noviembre próximo entrante á las doce por medio de la venduta de los Sres. Sierra y Gómez encontrándose el avalúo de manifiesto en la escribanía para los que quieran int< resarst en la snb sla. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente.—Habana y Octubre 22 de 1878.—Fernando Novell.	eg
Eu los autos de la testamentaria de I). Francisco de Cárdenas y abiiitestato de DI Enriqueta Palomera que cursan por ante mí, lia dispuesto el Í8r. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe se proceda al remate de las fincas siguientes:—El ingenio-titulado San Miguel <1g la Luz, .situado on ol partido do Corral Nuovo cuar-ton del Pueblo y jurisdicción de Matanzas, compuesto do ochenta v cuatro caballerías y doscientos ocho cord -b. s planos de terreno en lo general quebrado, con su do-lación, fábricas, maquinarlas y demás anexidades, tasado en ciento setenta y cinco mil ciento cincuenta y tres
j tanda del distrito del Pilar, de eslaciudad, h > dispuesto ¡por ante mí re cite por este medio a P. Manuel Pacrea,
[ vecino que era de la calle del Sol número noventa, á fin ¡deque en e1 término de quinto dia después del último ar unció, se presenten en es1 e juzgado Bernaza 36, áavr-¡ c ¡ar un uceo de justicia ( n la causa que sr ie sigue p r c uc¡ io íes.—Habana Octubre 23 de 1873.—L. J. Ramón Portoi arrero.	.	C O 2S
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esla ciudad, á consecuencia de las diligencias de cumplimiento de ejecutoria de la causa contra ei moreno Diego Alcántara por luirlo de una inania á la morena Cioriaoa Morales, se convoca á ésta | paraque como perjudicada se presente á hacer uso de ¡su derecho, designand.» bienes de aquel en quehacer | efectiva la indemnización de diez y ¡ele pesos ofo, en quo tué tasada dicha man a, señalándosele al efecto el ! término de nueve dias. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en la Ha-¡ baña á £2 de Octubre do 1378 —AlejandroNuñez.
C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en la causa que instruyo contra D. Miguel Garrido y otro por alzamiento y estafa, ha dispuesto por i ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oli-
llKOI/lítE^T«
PARA US AILUAMES EMMS
DE LA ISLA DE CUBA.
Se balla de venti en el D/spacho de esta Imprenta.
DECRETO DE IB DE SETIEMBRE
próximo pasado,
con la insttuceion para ta formación de padrones de la riqueza y formación de una estadística adminis-
FUERTO DB LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 25.
De N, York en 5 dias vp. am. City of N. Yoik, cap. Deakon, tons. 1700, con efectos á Zablo.
----Liverpool en 21 dias vp. osp. Guillormo, cap.
Eehavarria, tone. 1215, con mercancías á iN. Deulofeu.
-----.Filadelfia en !) dias vp. esp. Canarien, cap.
Brcsao, lona. 248, en lastre á Gubias, pasjs. 1.
----Concepcion de Úiuguay en 68 dias bea. esp.
Tita, cap. Banutu, tons. 282, con tasajo á 13a!-cells.
trativa.
Se halla ds venta en el Despacho de e ta Im-p-onta, Teniente-Bey núm. 23.
El Dr. D. Félix Giralt ha pasado su domicilio de la calle del Campanario 33, á la del Prado 78.
SALIDAH.
Dia 25.
Para Veracruz vp. ing. Tiber, cap. Green.
----Savanah bg. osp. Julio, cap. Taxonern.
----JST. York gol. am. Curtis Filtoa, cap White.
-----N. Yoik boa. ing. Norwegian, cap. Lincoln.
----N. Yoik bg. am. Fanny U. Tinnugs, cap. Neil.
----Cauariasy Tenerife bg. esp. J uanito, cap. Boeta.
----N. Orleans vp. am. Gusslc, cap. Hid.
----Matanzas bg. am. Onolaska, cap. Griggs.
----N. Orleans bci< esp. Antonia, cap. Castro.
——N. Yoik gol. am. E. 0. Newman, cap. Newman. ----Cadiz y Miilaga bg. cso. Narclsa, cap. Carmona.
ESPECTÁCULOS.
PROGRAMA
DE DA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
GRAN TEATRO DE TACON.
del Instituto provincial de 2? Enseñanza de la Is’a
Miguel Valdés, I). i dalgo, José Girla
cial á D Juan Rodríguez, D. José Menendez García, D.
José Gordagoytia, D. Teodoro Hirco Palraja, D. l’róspeio Prieto, D Francisco Fernandez y D. Juan Villa,mh, para que en el término de quin o dia comparezcan á evacuar un acto de justicia en cate Juzgado, calle de Aguiar número se renta, y los tres últimos además á manifestar si se muestran ó no parte eu aquel procedimiento.—Habana 22 de Octubre de 1878.—Pedro Rodríguez Perez. C O 27 El Sr. Ju:-z primera instancia accidental de este partido judicial, por ante mí, lia dispuesto en causa contra ti moreno Miguel Viciedo por robo y lesiones á I03 asiáticos Celestino y Manuel, que en virtud de ignorarse la actual residencia del asi-'«tico Manuel que trabajó en el ingenio San Lorenzo del Sr. Conde de Campo Alegre, se ie convoque por tres números de la Gaceta c Acial á fin de que delirio ele nueve dias comparezcan en estejuzgado para ñu acto de justicia. Y para su publicación como está dispuesto expido la presente eu Jarueo á 2 ' de Octubre de 1373 —Bruno G. Camero.	C O 27
El Dr. I). Miguel Gener, Juez de vaz, primer suplente del distrito de la Catedral ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la parda Mari ido .Jes is Ayende, natural Guanabaeoa, soltera, do veinte y dos años, costurera, y D. Pedro Ro ¡riguez González, natural de Oviedo, de veinte y ocho años, soltero, vecino que fué de la Plaza Vieja, arco frente á la calle del Teniente-Rey para que el día mártes doce de Noviembre á las doce eu punto de su mañana comparezcan en este Juzgado al juicio verbal »riminal á que
de Cuba, aprobado por el Gobierno Genera’ en 5 de Junio do 1878. So baila de venta en el despacho de esta Impronta.
SOGX£i7ADX)S ’Sf X3M!P£t.X3£3A3.
Compañía anónima de ferro carriles de Caibarien á Sancii Spiritus.
Gran función qne tendrá efecto el Sábado 26 de Ootub'o de 1378.
A beneficio el coro Asturiano.
Sinf nía á toda orquesta.
Acto primero.—Fantasía de aven*, ui oros en I carácter y ol juguete cómico «El vecino de enfrenté.»
Acto segundo. - Alborada y fa tasía «La Pesen-doro.» cavatina de la zarzuela «E-treno dé un nrt t-j ia,» la composición lírica «La Bolla C ubana» y el ària de Rigoletto «La donna ó movilé.
Acto tei cero.—La zarzuela en un acto «Por tifi ¡ inglés,» arla final de la ópera «Lucía» y ol brindis i do «Calatea.»
Por disposición dtl Sr. Presidente se convoca ó los Sres. accionistas á junta gcnornl extraordinaria, á las (loco dd dia S del entra nte mes de Noviembre, en las oficinas de la Componía, situa bas eu la casa
IMPORTANTE.
Para un asunto que le interesa se solicita en esta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23, 4 D. Ricardo M-arin.
fué reducida la causa que se instruye contra el Ro iri- ! m-afia é Historia de España para el Institll guez por lesiono ft la Mana de .Jesús y morena Olalla ¡ 0	-	-	—	1	- 1 -
Orta, apercibidos que de no comparecer s- celebrará el acto cu rebeldía.—Habana y Octubre 21 de 187-.—Alberto Chlappi.	”	O O 27
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primo a instancia del distrito de Jesús María, de esta Capital etc
Por el presente sg convocan lidiadores para contratar un empréstito que lia presupuestado el depositario liiilicial ron las condicionesqut sellan aprobado y están de manifiesto en la Escribanía don Je pueden instruirse los que quieran hacer proposiciones para los gastosyb 1 ing nio « vioreuita» con la garantía de los azúcares de la pióxima zafra correspondient? al año de mil ochocientos setenta y ocho á mil ochocientos setenta y nueve, hasta donde sea necesarb ; abonándose al prestaríais a ei interés del doce al quince por ciento anual, cuyo ac-to tendrá efecto el dia veinte y ocho del corriente á las ocho de su mañana eu la puerta del Juzgado, sito eu la calle deí Obispo número setenta y chico. Que así 'o tengo mandado en el concurso voluntario ele 1)1 Isidora Franclii Alfaro viuda dé Soto'ongo, DI Isidora, DI Dolores, DI Serafina y D. Antonio de SÓtolougo.—Habana, Octubre 11 de 1878,—José Manuel de Aizpúrua.—Por su mandado, Juan Andreu.	,	C 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito do la Catedral por unto mí ha dispuesto que por tras números consecutivos de Ja Gaceta oficial se convoque á I). Antonio Perez para que se presente en este juzgadoá evacuar un acto de justicia.—Habana Octubre 22 de 1878.—Francisco de Castro,	, C O 27
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geo-' Historia de España para el Institu-p Enseñanza, aprobados por el Go-
TEATRO DE ALBISU.
COMPAÑIA DE DECLAMACION. Di ijida por D. Vicente R, Jordán. 13* FUNCION.
Sábado 26 de Octubre do 1878. Se pondrá en escena el drama
EL CAMINO DEL PRESIDIO.
TEATRO DE CERVANTES.
Para el Sábado 26 do Octubre do 1878.
to de 2.
bierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacito de esta imprenta.
ARANCEL DE ADUANAS
A las 8.—La zarzuela en un acto AMOR DE ENCARGO.
A las 9 —La zarzuela en un acto LOS PASAN-'TES.
A las 10.- La zar. u !a en un a- to L 1 TROV-j PA DE EUSTAQUIO.
A las 11—La zarzuela en un acto ARTISTAS S PARA LA MOCHA.
Baile al final del 1. 0,2. ® y 3.0 acto.
ISLA DU CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Maj-o de 1878 por la Dirección General do Haeionda, con las adiciones quo lo lian alterado y modificado desde aquella fecha. Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
CIRCO METROPOLITANO.
EMPRESA ORRIN Y COMI 4 Calzada del Monte esquina á Cárdenas.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
Grandes novedades.
Los célebres caballos Brcnchos.
Los perros sabios j
Otras maravillas.

oonjos Decretos publicados por el Gobierno General, btis'a la fecha, r-o billa de venta en ol despacho do esta Ira renta á §3 el ejemplar,
Funciones todas las noches
A las 8.
Imp. dei Gobierno y Capitanía General por B. M.