II:¡baña, soltero, cocinero, de 20 años y vecino Con:-»óslela núm. 171, per haber sufrido extravio.
Habana 13 de Julio do 1878.—El Inspector, Juan Josi Labnrga.
Queda sin ef.cto ja célula nuni. 3302, expedida n comensales, en 20 do Abril do 1877, á favor de h José Lorenzo Vahíos, natural de la Habana* de estado soltero, de 15 años do edad y vecino do la |,0 do San Isidro núm. 15, por haber sufrido exdo Julio do 1S78.—El Inspector,
CUARTA SUCCION.
fa
travio.
Habana 17 Juan José Labarga.
Queda sin efecto la cédula núm. 22G4, ex en cabeza do familia, en 11 do Abril de 1877. á vor del moreno Manuel Martínez, natural de Africa «olteio1 car) intoro, lo 54 años d< edad y vecino de’Damas núm. 74, por haber sufrido extravíe
Habana 24 de Julio do 1878.—El Inspector, ‘Juan José Labarga.
Queda sin eLcto la cédula mim. 10.1G8, exp (]„la en cabeza do famila, en 20 do Abril do 187u, a faV‘ i- do D. Iíjmon Fernandez y González, do Asturias, soltero, dependiente, do idrd y vecino de Aguacate 121, por extravío.
Habana 24 de Julio do 1878.-Juan Jetó Labarga. _________
Quoda sin efecto la cédula núm. 11
on cabeza de familia
favor do D. llamón Eodrígnez Villanueva, natural
20
natui a! años do haber sufrido
El Inspector,
73, expedida
lía en 24 de Diciembre do 1877, a
______	lodrignez Villanueva, natural
IleSaú Julian Nogroira en la Coruña, casado en su pais, jornalero, do 29 .años y vecino do Cristina nú-
Inspector,
mero 23, por babor sufrido extravio.
Habana 2G de Julio do 1S78 Juan José Labarga. .
exo edi-1877, á
f¡ver do D. Podro Seniu y Noria, natural do la Hace 21 años de edad y ve-
Ourdasia efecto la cédula núm. 18’7, da en esta inspección en 12 do^ Mai zo de
baña, soltero, mecánico,
ciño de Desamparados núm. 94, p extravío.
Habana 29 de Julio de 1878 Juan Jo-.é Labarga.
;or haber
y
sufrido
-El Inspect
or,
Queda sin tfccto la cédula núm. 275, expedida <n cueza ■ o familia 30 de Agosto de 1877, á favor do 1). Tomás Gutiérrez Ulv-lh?, natural do Santander, do endiento, do 37 mi - oo edad, vecino Morcado do Cristina 24, por haber sufrido < xtravio.
Habana 2 do Agosto do 1878,—El Inspector, Juan Jo.-ó Labarga.
Queda sin efecto la cédula expodida en esta Inspección en 15 de Junio do 187o, á favor do D. José Beyes Rodríguez, natural de IV. tahúr ó, do es lado solteio, de 1 í años do edad y vecino de la cuñe do Santa < tiara núm. 5, con domicilio_ á la de San Miguel 1G9, por luber sufrido extravío.
Hab na y Setiembre 11 de 1S77.— El Inspector Juan José Labarga.
Inspección de vigilancia del tercer Distrito,
Queda invalidada la cédula cx¡ cdvda enja Colonia de Santo Domingo, en el año de 1870, ¡i favor do D. .Manuel Rosa D 1 garlo; natural de Córdoba, soltero, tabaquero, do 41 años, la que tuvo entrada en la Calle do la Industria n9 7«; por haber sufrido extravío.
Habana 11 de Octubre de 1878.— P. O., Nicolás Diaz Velarde.
Queda sin efecto la cédula de comensal expedida por es'aluspec ion en 5 d Agosto de 1870 al núm. 4,443 favor de D. Ramón Caín po Fernandez, soltero , 21 años, dependiente, natural de la Coruña y vecino de S. Rafael núm. 84 por haber sufrido extravío.
Habana 10 de Octubre de 1878.—P.
Eran cisco do P. Gassò.
O.
07 Di trito.
La cédula núm. 3 101 de cabezi de. fam ila, expedida por esta Inspección m 8 o Mayo de 1877, á favor de D. Antonio González y Gon za'oz, natural do Canarias, de estado casado profesión labrador y do 37 añrs de edad, lia su frido extravío. Y ¡ ara su invalidación por la G.i ceta oficial libro la presento.
Habana 11 de Octubre do 1878.—Fermin
Perez.
7‘-’ Distrito.
Queda sin efecto la cédula do milia, núm. 270 expedida por en 8 Ge Febrero del corriente año, á lavor en 1). Manuel Santaua y Morales, natural de Santa Cruz, Canarias, soltero, cocinen', 33 años y ciño de la calle do 11 sufrido extravío.
Habana 11 do Octubre de 1878 tor, José 13. de QuirÓ3.
cabeza de fócala Iiispecoidu
ve
Salud núm. 140 por haber -El Inepec
Orden de la Pinza del dìa 1G de Octubre de 1878. Sorvicio para ol dia 17.
oriCISTAS	IXÍlEERIOB.
Junta local de Beneficencia y Candad de l e Villa de Güines.
Secretaría.
En sesión celebrada el día de ayer, se acordó en cumplimiento do lo dispuesto por el limo. Sr. Gobernador do la Provincia se saque á remate el servicio «Asistencia de enfermos en o] Hospital,» publicándose el pliego de proposiciones, para el desempeño de a uel servicio, y señalándose para que tenga lugar la subasta el dia 11 de Noviembre próximo cu la Casa de Gobierno á las 12 de la mañana.
Y en cumplimiento de lo acordado, expido el presento, para su publicación en la Gaceta oíicial, con inserción del pliego do referencia; advirtiendo que las proposiciones so liarán en pliego cerrado que se presentarán en dicho dia al Sr. Presidente.
Güines y Octubre 11 de 1878.—El Vocal Secretario, José (Hundían.
Servicios.—“Asistcnc a de enfermos en el Iloepitat.
Pliego de condiciones á que deberá someterse el Contratista de la Asistencia de Enterraos que ingresen en el Hospital de Caridad de esta Villa durante los anos de 1878 á 79 y de 79 á 80.
lo El Ayuntamiento cede a! contratista el Edificio del Hospital con todas sus dependencias,'muebles, ropas, camas, é instrumentos que hoy posee bajo inventario queso formará al efecto y las recibirá también bajo la misma forma de inventario al cumplimiento de la contra a 27 Será do cuenta del contratista la reposición de ropas y mobiliario siempre que lo exi jala necesidad del Establecimiento, y el surt do deberá ser de la misma clase que el que lioy posee.
37 Es de cargo igualmente del contratista el entretenimiento del Edificio cuidando de las lechadas, goteras, remiendos y demás composiciones menores, y para los mayores cuidará la Junta de Beneficencia deformar oportuno expediente.
4.	° El Ayuntamiento pagará al contratista setenta y siete centavos de peso menos el 1 p.§ como tipo máximum por cada enfermo de solemnidad que ingrese en él.
5.	a No devengará estancia á cargo del Ayuntamiento él.individuo que ingrese en el Hospital sin el correspondiente permiso. de la. Autoridad Gubernativa y la expresión en el de ser pobre do solemnidad y vecino de la Jurisdicción Municipal.
(jo La Junta do Beneficencia nombrará á propuesta en terna dei Contratista el Médico Cirujano del Establecimiento, dando cuenta á la - uperioridád para'su aprobación.
7o El Contratista so obliga á cuidar dol cumplimiento de cuantos medios higiénicos necesite el local para su mayor salubridad.
89 Tendrá el número suficiente de sirvientes internos que deban cuidar de la limpieza general del edificio y el de lavanderas externas que son necesarias para el Jabado de ropas'de cama y demás para el servicio de los enfermos.
í)o Independientemente de la servidumbre anexa á los enfermos tendrá uno ó mas cocineros encargados del ramo de cocina.
10.	Si ingresase algún enfermo en el Departamento du mngeres serán servidos por una do su sexo.
11.	Para cada doce enfermos habrá un sirviente.
12.	El Contratista tendrá un practicante que sirva para la distribución de las medicinas internas y para la curación de !a parte de cirujia, cuyo nombramiento se liará en la misma forma que el de! Médico Cirujano del Establecimiento.
13.	Será cargo del Contratista el pago de las 'medicinas que serán despachadas por un profesor do farmacia.
14.	Elméd'co visitará dos veces al dia á los enfermos del Hospital sin perjuicio do hacerlo además cuando ocurra alguna entrada que’ demande el tna3 pronto auxilio ya de Medicina,, ya de Cirnjía.
15.	El Contratista puede admitir mientras lo permita ol local los demás enfermos qnc «o sean de caridad á precies convencionales.
16.	Los presos do la Cárcel deberán precisamente traer la baja, noticia de su procedencia y vecindario, sopeña de causar estancia en contra del Ayuntamiento.
17.	El Contratista formará mensualmente cuentas detalladas y justificadas de ias estauci; s de caridad con la debida separación entre los que correspondan á esta municipalidad y cuales á otros Ayuntamientos; estas cuentas revisadas
del esclavo, en los censos del G7 y 71 y domas que
exije para ol dorcoho de ir.derru Rae or, ol artículo 39 de la Ley de 4 de Julio de 1870, sobro abolición gradual déla esclavitud.
Para su inserción en la Gaceta do ?¡a Habana, libro el presente en Puerto Principo á. 12 de Oetu bro de 1878 D. O. del Exemo. Sr. General Presi dente, el Secretario, Julián Campo.
Ilustre Ayuntamiento de linar del .Rio.
Secretaría.
A los efectos del art. 33 de la Ley provisional municipal de 21 de Ja: io del corriente año se publica ácontinuación el cuadro-de la división de este término municipal en distritos, colegios y s.eeciones para la elección de Ayuntamientos. Pinar del Rio, Octubre 11 de 1878 —l.eopoldo Sans del Mar.
CUADRO expresivo do la division do osto término municipal en d'stritos, colegies, y secciones eleetora'cs para municipios.
Nombre de las localidades.
-El Comandante de Ejército Capi-Infantovia do Marina, D. Ernesto
Jefe do dia.-tan dol Batallón Gil y Eguin.'
Visita de Hospital.—El Capitan del Ba allon Cazadores do lious, D. Antonio Berrocal.
Capitanía Genera!. — Batallón Infanteria de Marina.
Parada.—Primer batallen Regimiento Infantería do traba.
Aduana.—Ingenieros del Ejército. Administración Económica y Hospitales de Madera y Campamento.—Batallón Infantería do Marión.
Care, 1 exterior........j
Castillo do la Punta... ....	j
Monte do P;edad......... ¡-Batallón do	Ingenieros
Banco Español........... j	Voluntarios.
Prevención do Voluntarios ;
Boti ota en el Centro do la Alamela do Paula.— batallón Cazadores do Bou».
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 19 de L plaza D. José Martínez.
Idem imag? ca idom.—-El 2? de la misma D Gómez.
El Coronel Sárjenlo Mayor.—RscaRo,
■2 '
SJ
=1
Ciudiddo Pinar d i Uio.......
Partido do Pinar de Rio .......
Cuartón Cangro...............
I tem Sumidero.. ............
Idem It o Séquito y Rio Feo...
Idem Pairarías..............
Id. Obas y Marcos Vázquez ...
Idem Faro V i * j -> .......
Idem Llanada.................
Idem Punta do Palma..........
Idem V-ñ-iles................
Partido de S. Juan y Martínez.
Cíiartón del Pueblo.........
Idem Martines................
Lleta Luis Lí-zo ............ ..
Idem Guiyen y Grl íio........!...
Idem Ls'g'inilìaS y Rio Seco....j...
I-íem San irais, Pueblo......j...
1. doni San Luis y Gua'inaoí.bo,.. ...
Idem Tirado ,........ ..........
Partido do.t o asolación del Ñor-
Cuartones Palma, Arroyo Naranjo y Ceja Aradores........
Idem San Cayetano, San Vicente y J gua................
Idem Caignanabs, San André
y Galatón..................
ídem Ceja Ana do Luna y Ceja del Rio......................
l inar dot Rio 13 do Octubre de 1878.— El Secretario Contador, Leopoldo Anas dei Mar.
Junta protectora de libertos de Cá 'denás.
Secretaiía.
D. Manuel Lopez ó su espesa D? Simona Alva rez, vecinos que fueron últimamente del partido de Sia. Ar a en la Jurisdicción do Matanzas y cuya rc-ridcncia actual meato so ignora,.se presen!, rán porsi ó por medio de persomi i empelen temente autorizada, en la Secretaría de la J unta Protectora do Liberi.' s (io Cárdense, «ita cu "los a!t< s do la casa a-I le do Con eli-v esquina á Coronel Verdugo, con los documentos que jas Liquen el cmpadroníumci.t > de ta que fu ó au esclava parda, lasara Rdiigutzen ol censo formado el aüo de 1807, para lo cual se le comiedo .ol tèi mino do veinte dais contados desdóla tocha de esta publicación, con apercibimiento de que si transcurridos no lo verificaron, so les dará por separado ¡ ¡i su perju:c¡o, y po procederá por la Junta en uso rio em atribuciones á la resolución del expediento.
Y para su publicación por veinte números do la Gaceta oficial do la liaban:’, libro la prosonto. Cárdenas Setiembre 30 el r 1878 A. de la Peída.
. ¡ ¿ «0 fj' 2 ^ o5 o ¡ ^ ^ s	' co ' v «2 O •
	4095
1 4:;71	
1 4519		
1 303.1	.....f.
1 3485	.......
1 381fi	
] 12292	
3 11213	
3 1G o 8	23898
15028	5028
i ; lois	
1 2893	.....
11292(3	
1 2194		
1 2934	1222 !
1 3081	
1:1328	4409
1 1292	........
1 1618		
1 2287		
1 ! Otri	9294
■E; Secretario, Juan
' GoikriUider Promdon-in y Oí tíz vecino que
Do erfien del Sr. Toni« ni« te se e,anv.oca A D. Juan Lnv so dice tor Co Guanabatoa. para e no enei preciso ó i«»prorogatilo termino dea e.ho du«9 contadi,s donde la foi ba de otta ptibbc.ùic n, io presento eri ia.Secreta» in de la Jutila sita cu los altea do la casa cu Ilo do Co,nclia er.qtiina à Corono! Verdugo con los dooumetreos quo ricrediti n et dominio quo tenga no-' b'-c los csoinvos Paul'ino, Seralìnà y Maria, ad corno los quo scredito» su verdàdero etnpadVonàniiénfo on los cou.-cs de 18G7 y 1871. lo cual fiorini yoriiicar bica por si ó por medio do persona U gì li in inumi te uutorìzada pura Io etra se le stilala et termino de cebo dias r, Ibrido»,"eco «pero b miento de quo si no lo- verificare on et ref’er do ¡1 •/.<>, se io darà por separa do a su. perjuìei), proóed.ondose à la rcKolucior» del oxpodisi.to 111'ia Junta cu uso do su» atri bacimi a» y m l.i forma quo proceda.
Y para fu public «cion libro n V. la presento.
CarJcnau Óctutr'o 1 ? de 1878.— E1 Secretarlo, Juan A. de la Prila
. Jesc
Colegio do CorredorcH j Satarsos mert'ioles tl« liti Slabniin.
ec-
i-'-Piiñu.....
Inglaterra., h cunei»

Estados Unido
Oro del cufio español.... Descuento Mercantil ...
CAY BIOS.
............/ 3.] 4 4 P. G0 d[v.
\ 5 ft 54 P. c¡v.
...........—364 d 17 P. GO (¡iv.
.. f 3Í ít 4P. GO d[v.
\ 4 ñ 44 P. civ.
CUKRENCY.
¡' «’■ J á 7 P. e¡e.
\ r,j ¡í-g P. go dtv.
— ,	' ORO.
J 7J & 7J P. C|V.
I (¡ j á G j P. 00 dtv.
...—89 â 80.¡ P.
... / 7-íil2p.g anual ribes \ plazos y monedas.

y comprobadas por el Inspector de la Junta de Beneficencia se pasarán al I. Ayuntamiento, que en caso de conformidad' ó salvados los reparos abonará por trimestres vencidos, dentro de los primeros quince dias del m:s siguiente jugando dichos trimestres con los del año económico la parte que le corresponde p r ios enfermos pebres de esta demarcación municipal y remitirá los de los demás Ayuntamientos para que sean satisfechos directamente al Go tratista. ,
18.	De los enfermos militares que ocurran se continuarán respecto á sus cobranzas las reglas y formas que en la actualidad se observan.
19.	La Junta de Beneficencia nombran! un inspector de su seno, que vigile por el inmediato cumplimiento de la contrata dando cuenta á la -i unta y ésta ai Ajuntamiento de cualquiera falta que ocurra.
2Ó. En caso d: epidemia ú otra calamidad pública la asistencia de los atacados será objeto de un acuerdo especial.
21.	E! Contratista ufi'anzará el cumplimiento de un contrato con una garantía de mil pesos en efectivo o milrjuinvmtoc cu fianza hipotecaria que calificará el Ilustre Ayuntamiento.
22.	Las medicinas y alimentos serán de lo mejor y mas sano á juicio del médico dol IIos-
ital.
Adicional. Según la Real ó rilen de 5 de Junio último es obiigaeLn al contratista pagar los derechos do publicación untes de ponerse en posesión del servicio subastado.
Güines y Octubre 11 de 1878.—Es copia dol original quo-se halla agregado al expediente. — Ei Secretario Contador, José Gundian
Junta Protectora de LibatosdcLi Jurisdicción de Pucrh Príncipe.
Junta Loca! do Inslrucci m Pública do San Cristóbal. l?r> sideucia.
Yacr nl.e la plaza (Je LToo"pt.or do la escuela 'de ascenso de vr.r mes de esto pueblo, dotada con el moldo amíal do setecientos pesos, y ciento setenta y cinco para material coa casa propia; ha acordad«, ía Junta, so' publique dicha vacante para, proveería por Oposición con arreglo á lo prevenido por la Superioridad .
Y para genera! con"cimionto so hace saber por esto medio, á fin do que ios ..res. Freí sores que aspiren á servir dicha plaza, presenten sus solicitudes dobicUmanto documentadas, en esta Presidencia, en el término do treinta á as á c miar desde ota techa.
San Cristóbal Octubre 5 de 1878.-^Atacado de Soto.
A SECCION.
Xk ‘Cí l2? 0 3.
8EÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMEIOS V ACCIONES.
I). Salvador Tubérner.
D. Miguel de Torres, dependiente de D. J. Aranas.
DE FUTJTOS.
D. (Virios M? Jiménez.
D. Martin T. Aróptegui.
Habana lo de Octubre de 1878.—Ei Síndico, I. IY-
fislvtrr.
Secretaría.
Ignorándose quien sea e! legitimo dueño do un moreno que dice ser natural do Santiago de Cuba y llamarse Francisco Campos, el cual tiene prouboviuo expediento de manumisión, por servicios prest ados a la causa Nacional, la Junta, en sesión regíame atarla del dia nuevo dol corriente, acorde so convoquen por este medio, á las personas que po roasfdoaon con derecho á dicho csc’avo, para que on el ten lino do treinta dias, contados desda oi primero que salga esta convocatoria en la Gaceta, establezcan b-,s reclamaciones del caso, acompañada» do los «loe amentos qu .- ju l liquen su propiedad, el etapa ¡roriumh iHo
Don Josfi de 1 Torre, Escribano del Juzgado- Je primera
instancia de Laviana.
Coi tilico: que en el pleito de que se liará mención se dicto la siguiente sentencia.—En la villa de Pota ¡ie Laviana, & veinticinco de Febrero de mil ochocientos « tenta y odio, e! Sr. JA ancho Viddés y Mi rauda, Juez do primera instancia dé Ja misma y su partido, habiendo visto este pleito civil ordinario promovido per el Procurador González, á nombre de Jos6 Mqfiiz Aia-«iro, vecino de la Habana contra i) Manuel J«3sus I2s-oribaño, ausento cu ignorado {«atadero, sobro reclamación do peseta! ; y
Resultando que con fecha veintiséis de Agosto de rail ochocientos setenta y seis, et Procurador González Gampomanes presetitó con ia d- manda fòli . siete la copia (ie poder (pie lo acredita como tal, y los documentos. <.n simple, ióiios ciuco y seis, y después de exponer en dia que L>. Manuel Juana E-erit.-auo, vecino ipie lité de Calero en Caro, con trató cu ia Habana un prí-.-.mm.» con i.J. Manuel Fernandez Caliera, en cantidad de «los mi! is-etaseon ia obligación de {lagarlo en 1'.’ deEntro demil ochocientos setenta y s eis, ya fuese en Caro ó m América; ciando por li ador y principal pagador á D. Manuel Muñir. Aladro, lioy dem indautc, con la condición de <|iio si no se hacia el pago el primer.» de Enero de mil oehooiento.s setenta y seis, se entendía «pie devengaba desdo esta fecha el diez por ciento conio rédito y añade, como (pie D. José María Escribano lio pagó ia deuda y so marchó de ia Habana antes de cumplir ti plazo, eirá lugar á que se ejecutase al fiador al pago, quién lo realizó, como consta dei documento fòlio seis, deduciendo de aquí «píe ¡>. Manuel Jesús Escribano está, obligado hoy ¡fi demandante y, en tal virtud, á satisfacerle ios cuatrocientos pesos, debiendo de hacerlo el pago eu Caro, por haberse estipulado asi;
Resultando que t-1 documento simple, fòlio cinco dice así:—«Debo y pagaré á D. Manuel Fernandez Cabeza ó á su Orden la cantidad do. cuatrocientos pesos fuertes á mi entera natisi ccion, para que este ios cobre donde tenga por conveniente, tanto en la provincia de Asturias, consejo de Caro, cuanto en ia Habana, siendo fiador y principal pagador ol Sr. D. José Mufiiz Aladro, coniprom« tiéndese á pagar dicha cantidad pata ei pii-mor«» de Enero de mil ochocientos setenta y seis desde cuya época si dicha cantidad no fuese satisfecha, queda
obfiando á abonar los intereses de un diez por ciento al releí nio , >. Manuel Fernandez ó á su «'rl’de.'. si pasa desde la i eolia de mil ochocientos setenta y seis* y para res-gualdo y segur dad de dicho Fernandez lo mimos el presente documento con los testigos que nb 'jo firman, ad-vn tiendo «pie si el deudor falleciese «v rio cumpliese, su nernuuio y apoderado I). José María Escribano abonaré dicha cantidad con ios hit rases para ra fecha fijada.— Habana, etc.» Y el otro, folio seis, es como sigue:—Habiendo yo e dorado la cantidad que expresa dicho docu-íiien o le cedo al fiador y principal pagador quedo es p. José Mufiiz Aladro todo, los derechos que en uso de las facultades «pie competa pueda hacerlo efectivo á D. Manuel Jesús Escribano pata que con sus bienes habidos y i or haber le abone dicha cantidad que consta en el documento expresado y pura seguridad de dicho Sr. D. José Mufiiz.—Habana, etc.
Resultando que en la sfipib’n de ia demanda se pide i se condene á D. Manuel Escribano al pago de los cuatrocientos pesos con Jos réditos vencidos desde primero «le Enero y que venzan hasta el pago, mandando, (neo, que »o le notifique y emplace por medio del Boletín Oficial y por edictos y pregonea en estrados.
Resultando que habiéndose publicado la demanda en el Boletín Oficial y en ia Gaceta do ia Habana se' siguieron los autos por todos sus trámites hasta el de prueba, sin que el demandado so apersonase.
Resultando que íeeibido el pleito á prueba el demandante articuló la que tiende á demostrar que ias tirinas puedas en los documentos fólios cinco y seis son ciertas, como lo es el contenido de ellos y «pie la cesión del crédito filé en virtud de haber pagado ol fiador (hoy demaiidaiite) al acreedor lo (jue consta, dice, de los tos-Lgoi por haber presenciado el otorgamiento de los contratos, interviniendo como testigos y por ser vecinos v amigos de los otorgant 0g#
Cernsideraudo: «pie dos testigos contestos la están en que Manuel Jesús Escribano recibió á préstamo la can-tidafi de dos mil pesetas y que «lió como garantía con el carácter de íicidor y prim ipal pagador á D. Manuel Mu-niz Aladro io que piueba que tanto ol deudor como el íiodor «e obligaron y cu tanto es así, á (auto quedaron obligados.
Considerando que cuatro testigos deponen como presenciales y aseguran «pie es oieito el contenido del documento folio seis y como que de él consta.el pago y la cesión <1(1 crédito constituye una verdadera subrogación de modo (pie el íiador hoy’demandante asume todos los derechos del acreedor, conforme con lo (pie dispone Ja L y.
Considerando que: si bien falta chindad cu el contenido «lo los documentos y no se vé conexión entre ellos, el dicho «lelos testigos pone los hechos caros y justifica que el uno es consecuencia del otro y así:
Vista Ja Ley primera, titulo dézilno, libro décimo de la Novísima Recopilación, y la once, título doce de la partida quinta, Fallo: que debo 'declarar y declaro (pie D. Manuel Jesús Escribano, contrajo la obligación de pagar dos mil pesetas á D. Manuel Fernandez Cabeza, que este, sub rogó en D. Manuel Mufiiz Aladro y, en su consecuencia «pie debo de condenar y condeno á D. Manuel Jesús Escribano fique pague á'D. José Mufiiz Aladro las dos mil pesetas y los réditos desde ol primero de Enero de mil ochocientos setenta y seis hasta «pie se realice el pago & razón de un diez por ciento con las costas. Y por esta su sentencia que se publicará en e' Bo-ietin oficial de esta provincia, y en la Gaceta de ia Habana, asi lo pronunció mandó y firma dicho Sr. Juez, deque yo escribano doy fe.—Sancho Valdés Miranda.—
J osé de la Torre.
Y para que tenga efecto ia inserción de la anterior sentencia en ia Gaceta de ia Habana, expido la presente en Laviana á 2G de Febrero de 1878.™José de la Torre.
A O 17
En el juicio verbal do faltas á que lia quedado reducida la causa criminal seguida contra D. José Hernández por lesiones & Antonio f Remolina y Sarabia, lia dispuesto el Sr. Juez de Paz do' Distrito del Pilar falo. D. Luis Pina y Pastrana de acuerdo con el Sr. Promotor Fis. cal se notifique á loi mencionados Remolina y Ile.nandiz el fallo pronunciado que en su p;u to resolufciva dice a3Í: — Considerando: que de autos está probado «pío D. José Hernández fuá el autor de las lesiones inferidas á I). An ionio Remolina y Barabia.— Visto el artículo 484 inci=o 4? del Código Penal de 1850 dijo Su tíña., que imponía á D. losé Hernández y González diez dias de arresto re-. uimibles con doflo ‘pesos de multa, nuevo pesos de ¡n dermfizacfon al ofendido y costas dei juicio sin prejuicio-deoíisele si se presentare.—Y cumpliendo io dispuesto libro )á presento en ia llaahamv á 4 de Octubre «io 1878..— Luis Piña y Pastrana.—Por mandado de Su iSrúi., Joaquín Royé.	A 1 »
En el juicio verbal de fallas á qu > ha que lado reducida la causa criminal seguida cuntía ei paido libre Jo¡6 «lelainz Bustainame por lesiones á la morena Dominga Flaquer lia dispuesto <4 Sr. Jugz de Paz dol Distrito de.! Pilar L. J). Luis Pifia y Pastrana de acuerdo con 11 Sr. Promotor Fiscal so notifique al mencionado José déla Paz Rusta man te en su rebeldía el fallo pronunciado que en sa parte resolutiva dice así:—Considerando que do autos aparocojugti'ficado que el pardo José dé la Paz Rus-tamanto os ol aulor do las lesiones ¡nfenduR ú la m »ron» Dsminga Fiaipic.—Visto e! artículo 484 inciso 4?, «le! Código Penal do 1850 dijo 8. Srís; qno imponía al referido pardo José déla Paz Riistainante diez días de anorto rcdimililes con doce pesos do mull«*- y ocho pes-ss de indemnización á ia ofendí la y costas del juicio.—'Y cumpliendo io mandado libróla presepio en la Habana :í 4 «le Octubre >1«« 187o.—Luis Pina y l’atlraiia.—Por manda do de Bu Sriu., Joaquín Royé,	A O. 35
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia <¡< i Distrito do Mona rrale, p-oranto mi, en ios autos ordinario;-! '1«; mayor cuantía, incidentes á la tvslai)imitaría de J). J osé Muría Aparicio promovidos por 1). José Martínez Frauc >, tu c«.d>n» de dos mil s«-silita pesos; está mandad') que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, :;«: 'raga saber al público «jue ea dicho inci-dente, se sacará ;i púolica subasta Ja ciudadela, calle tío TYfíaiver número «luce, tasada cu siete mil setecientos cincuenta irosos noventa y .siete cnilavos y perteneciente á la citada testamentaria; cuyo remate tendrá efecto á ias doce del dia trece de Noviembre próximo en los Estrados del Juzgado, sito ea la called« Aguiar número -«tenia.—Y cumpliendo, lo mandado pura su piibltci-eion, libio la presento on ía.Habana á 11 de .Octubre de 1878.—.Feri ando Novell.	A , Di
En ios autos dei intestado do D. .’Manuel Fermín (¡arela y Lóp( z que cursa por auto mí,‘ha dispuesto el S1'. Juez de jirimera iustanciado esta ciudad que porfíes números de la Gaceta oficial de !a i ¡«diana se haga saber al público haber.-e declarado intestado su fallecimiento y por sus herederos á ios «jue conforme á derecho deban sueederie á quienes se con votan por este medio para que dentro del término de treinta (lias so presen tea en el juicio á hacer valer sus derechos.—Y para (jue tenga ’efecto Ja publicación dispuesta libro la presente, en Cárdenas Setiembre 30 de 1878.—Bailo I». O -boa.
El Sr. J tío* (l: piimera instancia dei partido judicial (1o Reme Ros á eonseeuene'a de ia cansa criminal seguida por muertes de D. Andrés Asoné y D. Agustín Botana y lesiones graves á J). Manuel Martínez y don Antonio Carranza, hechos (jue ocurrieron el dia tres del pasado mes de Setiembre por virtud del descarrilamiento de un tren del ferro-carril «ie vía estrechado Zaza, se ha servido disponer que por tres números de ia Gaceta oficial se ofrezca la r«‘í'euda causa á los parientes mas inmediatos del expresado D. Agustín Botana, para que dentro del término do un mes después dei último anuncio comparezcan ante este Juzgado á manifestar si quieta n ó no mostrarse parle en. ella. Y para que tenga efecto lo mandado expido Ja presente en Remedios á 2 de Octubre de 1878.- José Maunel Valdés. A O 17 En el incidente al intestado de I)'.1 María del Carmen Casimiro y Amador, promovido por i n hijo L>. Faustino «le la Nuez, para justificar su estado de pobreza lia «impuesto el 8r. Juez do primen instancia del di (trito Sur de esta Ciudad to inserí« en la («aceta do la Habana b> sentencia que s'gue,—Matanzas «Setiembre troco de 1878. Vistos: estos autos ó inciden lo promovulo por IX Faustino de ía Nuez, para acreditar su ¡nsolvcnrla«— Resultan-do; que c-1 referido I). Faustino do la Nuez por sí y tomo h’jo legítimo do la dif ínta Di Muría del Cálmen Casimiro y Amador, porjun otro sí dol escrito en que promovió el ¡"nielo intestado de su ja referida madre, pidió se sus taiieiaia también tu insolvencia—ItemllaudQ: que á lose
lo mil ciento noventa do la referida Ley.—Así lo proveyó mandó y firmó el Sr. Juez do primera instancia dei Distrito Sur de esta Ciudad, ante mí de que doy fé.—Se-« verino Prieto.—Federi««) Rosado.—Y para su publicación en diez números eonsoeutivos libro el proselito.— Matanzas y Setiembre diez y ocho de 1878.—Federico Rosado.	a q ju
BDXCXOS.
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera iusiauc’a del distrito del Pilar de e ta Ciudad, l’or esta mi segunda carta de edicto cito, llamo v convoco á todas las personas que se crean con (¡ere bo a bis bienes quedados por fallecimiento del ultramarino D. Andrés Húmenla, natural de Santa Marina de A<»-ar en la provincia de Pontevedra, casado con DI Cáriñen t neto, «le treinta y seis años de edad y vecino que fué de esta capital, á fin de «pie se presenten en el Orden legal correspondiente á deducir el derecho de que se crean asistidos.para optar á dichos bienes, io que verificaran en el término de veinte dias que por pròroga de is primeras convocatorias que se han liqeno sin haberse j tienen tildo persona alguna a reclamar la herencia, como .<> determina la ley de Enjuiciamiento Civil, y para nue tugue ai conocimiento de ios internados en ía herencia publnjuese este edicto por tres número-! de la Gaceta oficial. Que así lo tengo mandado en los autos de abiu-testato del citado D. Andrés Maimeuta.—Habana 1? de Octubre do 1878.—Angel Curros.—Por maudadodesu sefinna. Maleo G. Alvarez.	E O 19
i ton Frane'sen Noval y Marti, Caballero de la Real y it' .m.! Orden de Isabel Ja Católica, Juez de ■ a i estancia de est < jurisdicción.
Por «-.sta mi jirimera carta do edicto cito, llamo y emplazo á D. Eleuterio Hernández y Ruiz, natural de , .■* *l-a<!10s» vecino de -an Diego, soltero, do campo y de ( renila y «los años «le edad, para «jue dentro del tér-
A«;
pi ¡
mino de nueve «lias detraes del último anuncio se presente en la Cárcel de esta cabecera á descargarse do la
..,j:l finé ic resulta en la causa formada per hurto do
.■aballo «e D. José .López Perez, cierto y seguro de musí lo hiciere se lo oirá y administrara justicia y o contrario se le declarará rebelde y eontuináz ó iti-
sc'.'va <«<“ provoer á io {-.riucipul «I«« dioiut escrito «leí iól:o dos, se confirió traslado del incidente do ¡molvencía á D. Fabián García y ol Prom-Jtor Fiscal con término de seis <¡i:«rj—Resiiltandí : «jue evacuado ci tnímito ¡>or el Promotor Fiscal, y lio ;-sí jior jau to <b- D. Fabián («arcí i que. por no babor contesta ¡o dentro _dot téimino legal, lo fué acusada la rebeldía por c¡ escrito del 1 éLio treinta y i tos pidiendo -so diera por < vacua-lo el trámite tí su perjuicio y ]¡or bastantes los estrados del Juzgado para Jas demásGemaciones.— Resultando: que provento de con lórmifiad por auto de ifijas treinta y cuatro vuelta, se re ¿ibió á pruebe este incfdenle. con lé«m i o do «loco «fias «anituiics á las par le.«, (luíante ios <u :b se piomovieroii y evacuaron les «juo se registran desdo f«j«s treinwr cinc«) á la cuarcnla y cinco indudve—Resultando: qu-trascurrido «4 término ¡.roliatcráo, se mandaron unir las pruebas y so citara á las partes para sentencia, con:«) j« :-o h.i verificado—Consideran lo: que don Faiisiioo de la Nu.-'Z con ta* declaraciones de los. testigos IX Guillermo gúibito, IX Miguel González y IX José Abranles, lia justifica« Id no pe seo r bienes de fortuna do ninguna clase, jiucs io que gura por su oficio do calafate no le alcanza I ara la subí i -tt-ncia do él y sü L mi lia, por' <jue a-lemás de ser un trabajo eventual, es muy mezquina la utilidad que 1«' reporta, cuya circunstancia corrobora el informe «te la Policía, a«í como que no es coulribuyento. al Esta« do por razón do renta?; y teniendo presente lo dispuc-s to en el j iiiner iuciso del articulo ciento ochenta y «ios do la Ley de Enjuiciamiento Civil, dijo 8. S. quo^debía declarar y deolara'oa poliro para litigar á IX Faustino do lá'Nliez, ni qfio se alen Icrá como tt (a), dispensándoselo
culpa que le resulta en la causa formada ppr hurto de
«jue si así lo hioi
«le lo contrario se Je decía	9IR
<:usx(> on las penas de la ley, y por bastante ÍosE3trádos del Juzgado.—San Cristóbal, Octubre 4 «le 1878.—Fran-cisco Noval y Marti.--1*0r mandado de su señoría, L. Andrés Fraga.	e q 19
D.m Atiionio Guzman Paluchi, Juez do jirimera iustar-c.ia de ia ciudad de Jarti o y hm partido etc. l'or tste mi primer edicto y pregón cito, llamo v emplazo a IX Enrique Montenegro, cuyas generales se ¡giioian, pata que dentro de nueve días se ¡ i resen te en la Cárcel do ésta ciudad á descargarse de ia eu'jia <¡ue le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de D Jase Díaz López; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de Jo contrario ss le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del ¡uzeado con quien se entenderán las notificaeioues y demás trámites d 1 juicio.—Jaruco y Setiembre2S de 1878, —Antonio Guzman,—Por mandado de su señoría, Rafael Aguiar. Y para su publicación por tres números consecutivos do la Gaceta oficial expido el presente en Jaruco, fecha ut supra — Rafael Aguiar. E O 19 Ldo. D. Eduardo García Agüero, abogado del Ilústre co ífi'L* 0 Madrid, J «le primera instfinoia interino dei Distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente edicto se convoca á las jrersonas ore se crean con algún derecho á los bienes quedados al fallecimiento deIX .«Tarja leresa Inseray 8a!co«ia, easac'a quo (ué con D. Francisco de Paula Emparranza, jiaia (jue dentro del términode treintadias Acontar desde e« — la 1ec'1 aeornparezcan en el Juzgado de primera instar-cía nel Distnto de la Audiencia do Madrid á usar del qv e se crean asistidos, debiendo hacerse presente que la peí-sona que reclama la herencia io es la hermana de la d:-funui i), j'-xiui Miu ía de lucera: Que así lo íeñffo nian-< luí lo para cuniplliíientiir un exhorto del referido .Juz«n-do del Distrito de la Audiencia de Madrid.—Hahiuia Octubre 11 de 1878.—Eduardo García Agüere — (’rar-i eo de Castro.	E 17
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primer, irr-tancia de esta villa y su partido. r. '.’75 es7,i m¡ Pfimor o ficto cito, llamo y emplazo á IX FelipeGreseeuoiano Perez, natural y vecino de’a JLVsoltero, de veinte y trer nflosaie edad, hijo r’e i). l«ehpe Perez y de IX1 Dolores Calledo, de estatuía regular, color quebrado, pe!» v ojos negros, nariz.chaia y ahuilada, boca, regular, barba cerrada, y le falta tn diente en la encía superior para «pie en el término de huevo (lias conijiarezca en la cárcel jjública do esta villa Ules argarse de la culpa qm» le resulta en la causa que se le sigue por rapto de Di Magdalena Alvarez, cierto y seguro do que si así io hiciere se le oirá y administra)á justicia y de 1«) contrario se lo declarará rebelde y contumaz incurso en las penas «le la ley y por bastantes les estrados «leí Juzgado donde se le liarán las notificad« -nes que ocurran.—Güines y .Setiembre 17 de 1878 —AU-jandio Laurel.—Por .«u mandado, L. Juan Bautista Diaz.	E O 18
D. José Va! des Cien Riegos, Juez de primera instancia c’e esta Cuidad y su jinrtldo judicial etc.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D («aspar Sellés y Linares, hijo de D. Francisco y de D! Ventura, natural de Altea, provincia de Alicante, casado y sin hijos, vecino «le Regia, marinero y de «jua-reñía afion de edad, á fin de,«jue eu el término de nueve días á contar desde esta íceiri, so jvre.-ento en esto Ju:•* gado por la Esóribauia «leí actuario, á hacerse (argo do una, i otificaciou qoii.-ceiieiito á ia «ansa crimina] «jne en unión de otros se ].* sigue por malversacioii <1 ■ caí -dales; cierto y seguro de «jue ai n¡ i lo luciere so le adm -nisirará justicia, y de no se io declarará rebelde, conti -maz 0 incurso«!! las penas de la ley y por bastant s les «»irados del Juzgado para la» nulificaciones y ulterior«s trámites del juicio 'Dado en la ciudad de Han Juan de los ReniO’ijos á 22 de >S«-tieuibre «Jo 1878.—V. Cien fuegos. —José Jiménez.	J3 o 18
Por isle mi primer edicto cito, llamo y emjrlazo á los i|ue so crean con derecho :t liurodar á D. Luis Allfs Caldas, natural do -Linares cu la provincia de Santander, Cajútanía General do Burgos, del comercio, h¡;o do IX Francisco y de Di María, soltero y de treinta años de edad, «jue falleció en el Hospital civil «le esta ciudad, en veinte y uno «io Julio del 'corriente año á consecuen-cta do tisis pulmonar, sin disjiosiclon t stumentaria, á fin de «pío dentro do (res meses- contados desde la Inser-cion do este e'iiet'i « u el Jiolctin oficial de Ja jnovirreia de Hautamier, eoiiijiaiezean á (Educirlo en este Juzgado donde cursan los autos do ahintestato de Alies Galdap, seguros de que si lo hieioren se les iwimiuistnirá justicia y do nó lis j«arará el perjuicio consiguiente.—Remod'os ¡rlétienihre 2G de 1S78.—José Valdés (lienfuegos.—Por mandado de su señoría, Br. Jo. 6 Manuel Valdés.
E O 18
Por este mi.primer edicto cito, llamo y emplazo á Di Bibiana .Saiuz y á ios demás que se crean con derecho á la herencia de IX Pablo Ruiz ¡Sainz, hijo de la referida doña Bibiana Saiuz, natural de Castilla la Vieja, en Búrgos, de treinta y seis á cuarenta afios de edad, soltero, vecino del comercio de Moron, donde falleció d «lia 20 do Agosto último sin disposición testamentaria, á fin do jue dentro de tres meses después de Ja publica-cioli de esto edicto en el Boletín Oficial de la Provincia de lq naturaleza del finado comnarez. an á deducirlo en este Juzgado en ios autos de ahintestato del referido Ruiz Bainz, seguros de que si así io hacen s«j les administrará justicia y de lio seguirán las actuaciones su craso, parándoles el perjuicio consiguiente. Dado en Kc-médios á 30 de Setiembre do 3878.—José Valdés Cien-fuegos.—Por mandado do su señoría, Br. José Manuel Vaulés.	E O 38
D. Francisco Pinós y Quintana, Juez de primem instancia del distrito de ia Merced do esta capital. Hago saber que por auto de este Juzgado «lt veinte y cinco «le Octubre; último se declaró en estado de cor-cSrso á D. Pedro Esguinas y García do esta vecindad y o mercio, y por otro del «I a de hoy, se iia acornado hacer notoria (lidia declaración y llamar á los acreedores quo resid 'ts en la Isla do Cuba, para que dentro del término ‘le veinte «lias so presenten con los títulos justifier-t.ivos de sus créditos, cuyo término empezará á contarte desde el dia siguiente al en «jne tenga lugar la inserción del presente en la Gacéta oficial riel Gobierno Superior dr; dicha Isla.—Dado en Málaga á 17 do Agosto «le 1S78. —Francisco Binó» y Quintana.—Por mandado de su señoría, Manuel Arenas García.	E O 18
D. Antonio Giner y Mnret, Juez de Paz de esta ciudad y «le jirimera instancia aocidwita!.
Por csfii mi primera caria d<t edicto, cito, llamo y emjdazoá D. Francisco Pifíeiroy Muñoz, natural y v¿-c.ino de Santiago de las Vegas, soltero, tabaquero y de diez y siete años do edad, jiara queen d término de nut-ve días se presente en la Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa <|ue le resulta t n la causa que se lo siguí; por. Icsior es á D. Juan Cejas, seguro de quo si así lo hiciere se ie administrará justicia y de lo contrario > o le declarará rebebí«y contumaz y por bastante los Estrado» del 'uzgado jiara las nolifír-acioma y demás Irá-mitos.—Bojuea 1 Octubre 2 de 1878,—Giner y Moret.— Gaspar Burona.	Ii JG
D.m I.úens García Ruiz, Juez de primera instancia dc-distrito de Guadalujie de esta ciudad.
P< r este mi judmer edicto se convoca á los quo te rail con derecho a Ja heroica «le D. José Canela y Rundún, miiural de ia Isla rio San Fernando en la jiró-vincia de Cádiz, soltero, de cincuenta y cuatro años de e.iail. h''j<-> de D. Juan y do doña. Joaquina, «jue falleció abinle batii en osla ciudad el dos de Junió del corriente ano, á fin de queen ei término do‘treinta dias comparezcan á. deducirlo ante este Juzgado, representados por Procurador y Abogado en la forma «jue lo ordena la ley, ¡«jioreibhlós que de no verificarlo les parará jieijúicio qrie haya lugar.—Habana, Octubre ó «le
1S7S.—García Ruiz.—Por su mandato, Arturo Galletti.
E O 1S
Por esta mi jirimera carta de edicto cito, llamo y emplazo.á D. MiguM Quintana para que dentro del téi-inino de nueve rlias se presente en la Cárcel de esta ciu-dnd á descargarse de la culpa 'jue le resulta en Ja causa
los beneficios que determina el artículo «dento ochenta y j ,jUC se jt. gign,-. por lesiones á IX Benito Rodrigue/, eier-uuo de dicha l.ry, entendiéndose por ahora y sin perjui-i to y seguro deque si así lo Iiiciere se ie oirá y adminis-«.io do lo «.revenido para su caso y fiorano, en ios artica- trará jlistici\ y «le lo contràrio se le declarará rebelde y ios ciento noventa y ocho, ciento noventa y nueve y do;- J contumaz y por bastantes los estrados del juzgado paia cientos do la mencionada Ley: publiques» esta resoli!- J los trámites del procedimiento.—Habana Octubre «ido cimi en el periódico de esta provincia y en la Gaceta de ! 1S7S.—García Ruiz,—Por su mandado. Manuel Barre lo. la Habana cu cumplimiento do lo dispuesto eu el aitícu-j	E O 38