SECRETARIA.
Domiciliadas en esta Capital, Madrid, 1 a-rís y Londres, las obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre la Renta de Aduana*, creadas en virtud de la ley de 25 de Junio ultimo, queda abierto el pago desde 1.® do Enero próximo del cupón que vence en la misma fecha, así co mo el délas obligaciones amortizadas en el sorteo celebrado el dia dos del corriente mes.
Y estando acor ado se ahu■ cié el pago con quince dias de anticipación, se hace saber por este medio para conocimiento de los interesados los cuales podrán pros litarse á verillcar el cobro á los comisionados de este Establecimiento en las respectivas plazas que son: en Madrid, el Banco de España; en i arís, los Srcs. Abarra Goguel, y en Londres, los Sres. Mildred Goyo ncche y Comp.
Habana 16 de Diciembre de 1878.— El Se cretario, Eugenio de Nava Caveda.
Colegio «te Correílosrssí y Motíarios cc-Eatercia!«« «le ia üabaaa.
\ para su pqlicacion por 10 lameros consecutivos do laGceta olida' de ¡¡iHtibaua libro la presente.
Cárdenas Nojembro 5 de 18$®-—El Secretario, Juan A. q ]a Prida.
CAMBIOS.
España........
Inglaterra....
Francia.......
Alemania......
••••••••
Estados Unidos
i•»••«»*» • * «»• • i
Oro español.............
1>.»cuento mercantil...
—Nominal.
—18 a 10 P. 60 d[v. f 5 A 5} P. oro. 60 d{v. 15.1 á 6 P. oro c-{v.
.. 2} á 21 I*. 60 U[v.
CURRENCY.
• f7j A 71 P. 60 d¡v.
¡ 81 á 9 P. 3 d|v.
.. 1	ORO.
1 71 A 71 P. 60 div. [af ¡í 9 P. cqv. ...—1001A101 p g P. ,.—7 A 12 según bancos.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Felipe Ruz.
D. Ricardo Morena.
DE FRUTOS.
D. Juan Crueet.
D. José Ruiz y Gómez.
Haban» 20 de Diciembre de 1878—El Síndico, in-tsrino, Nuñez.
cuarta sécelos.
OFICINAS »331. INTERIOa
Administración Económica de h Provincia de Pinar del Pió.
D. Rimon Busols, D. Rafael Serrano y D. Antonio García, Colectores do llantas quo fueron en Consolación del Sur, se servirán presentarse, en esta Glicina por si ó por medio de apoderado dentro de los tre'nta días siguientes á ha publicación le este enuncio A hacer efectivas las sumas de 335, 1400-G2 y 487-OS pesetas quo respectivamente les han resultado do alcance por el ramo do consumo do ganado desda 1? de Abril á fin do Noviembre de 1871 ó alegar su descargo lo quo croan conr enicnte; en la inteligencia do quo si no lo verifican so trasmitirá este expediente con arreglo á lo dispuesto por ol Excmo. Sr. Director General de Hacienda.
Pinar del Rio 12 do Diciembre do 1878.—El Jcfo económico, Florentino López.
Junta Protectora de Libertos de Matanzas. .
Secretaría.
Declarada libre en sosion do 23 del próximo pasado, la morena María do Jomslueumí, esclava do D. Juan Chacón por estar comprendida en oí artículo 49 do la Ley do 4 do Julio do 1870, so buco.público por acuerdo do esta J unto, á fin de quo las q uo so consideren perjudicados puedan doducir los derechos do que so crean asistidos, dentro del término do treinta dia?, á contar desdo la focha en quo so publique el primer anuncio.
Matanzas }G do Diciembre do 1878.—Miguel Alfredo Lavastida.
Jarda Protectora de 1tiberios de Cárdenos.
Secretaría.
De úrden del Sr. Teniente Gobernador Presidente) de esta Junta, so convoca á D. Sebastian Ulacia ó á la persona quo lejítimamenlo le represento, para que ou el preciso término do 10 dias contados desde la fecha de la primera pu-b’icacion, comparezca ou la Secretaría de esta Jun'a con los documentos quo ac editen el empadronamiento de sus esclavos Patricia, Alejandro, Florencio, Teófila, Juliana, Sofia y Lorenza en los Censos de 1867 y 1871; y para cjuejus-tique la verdadera edad do su esclavo Cirilo; bien entendido que do no verificarlo en el referido plazo, se le da'A por separado á su perjuicio, y se procederá por la Junta á la resolución de los expedientes en la forma que corresponda.
Y	piara su publicación por 10 números de la Gaceta oficial de la Ilubana libro la presento.
Cárdenas Noviembre 5 de 1878..—El Secretario, Juan A. de la Prida.
En d expediente que so instruye en esta jurisdiccional á instancia del moreno libre Gerónimo Barrio, solicitando reivindicar por su valor ol patronato do su ahijado el liberto Mateo, .lijo de la negra Robertn, esclava do D. Sebastian Ulacia, á cuyo patronato se encuentra el referido liberto; se lia acordado notificar por medio de la Gaceta oíi ialal referido Ulacia, vecino que lia sido do la calle do Ricia núm, 13 en la Capital, y cuya residencia actualmente se ignora, que en 1 i do Mayo del corriente año acordó acceder á lo solicitado por el negro G róniino Barrio, disponiendo le se . entregado su abijado el bberto Maleo, previa indemnización á D. Sebastian Ulacia, do los gastos quo aquel le baya originado.
Lo quo se publica de orden del Sr. Teniente Gobernador Presidente á fin de que en el término de 10 dias contado? desde la fecha de la primera publicación comparezi a el referido Placía por sí ó por medio de persona que 1 o.-iti mamen te le représenlo en la Secretariado esta Junta á manifestar en cuanto estima ol valor de su indemnización por el patronal o del liberto Ma too, ó en su defecto á nombrar un tasador; apercibido si no lo verificase en dicho térmi. o de dársele por separad ■ á su perjuicio y precederse polla Junta á nombrar uno de oficio con quien se entenderá dicha tasación, y se resol veía el ex podiente en la forma quo corresponda.
Y	para su publicación en la forma dispuesta libro la presento. _
Cárdenas 5 de Noviembre do 18 <8.—El Secretario, Juan A. de la Brida,
De órdeu del Sr. Teniente Gobernador Presidente do esta Junta, so convoca ¡Í W Sara J. Guigger, dueña que se dice ser del ingenio «Nueva Fe iciu,» que según noticias residió en la Capital para que en el término do 10 diss contados desde la fecha de la primera publicación, comparezca en la Secrct ría de esta Junta bie • por «i ó por medio de persona competentemente autorizada, á contestar á la reclamación que R establece su esclava la morena Muria Irancisca cri. lia, cu solicitud de su carta de libertad por sexagenaria; aperoib éndolo que s uo lo verificare en el expresado término, se le dará por separada á su perjuicio y so procederá por la Junta a resolver el expediente cu la forma que corresponda.
En el exped nte que se iiislr«}'0 en esta jurisdiccional paruiroveer de cari»3 übertad á les negros Frau¡SCo, Bartolomé. Magdaleno, Ricardo, Juan y lleut. rio, serv**8 di; D. Pedro Balasgue, vecino,ue fué de la Capital en la ea'-zada de Vives nú,. 13^ y (Uyjactual residencia se ignora; se 1, acordado unificar al referido Balasgue que la ji,ta en sesioqcelebrada en 17 de Setiembre últ¡i0, acordó dídarar libres á los referidos siervos Eu »cisco, Bftolomé, Magdaleno, Ricardo, Jua y Eleut#0. por no estar empadronados en > (Jenso general cerrado en 15 de Enero de 18\ y C011jy compreudides en los efectos bel artíqio 1<J del» Ley de 4 de Jubo de 1870.
Lo que se anilc¡a de Men del Sr. Teniente Gobernador q- aidenl« por 10 números de la Gaceta oficial e la Habana, por si desea hacer uso del derec0 qUe \t concede el artículo 7. 0 del Reglameto de 5de Agosto de 1872, y 15 del de 5 ele Ju¡0 depao pasado; concediéndosele al otecto i término de 30 d as que empezarán á contársclelcsdcA fecha de la primera publicación, dentro cij cuJ deberá establecer el recurso do apelaciónaso PQ sentirse agraviado con la resolución de sta pinta, apercibiéndole que do 110 verificarlo a c/mencioeado plazo, se le dará por separado ¿bu perjuicio y se procederá por la Junta á la ci¡e¿a de las cartas de li b atad de los referidüSd,fvos.
Y	para su publica,iin en la forma dispuesta libro la presente.
Cadenas Noviemlr» 5 do 1878.—El Secretario, J uun A. de la B%.
De orden del Sr.I1«liento Gobernador, Bre sidente de esta Junta s convoca á Mr. Romer Alhahan cuya actual ividoncia so ignora, para que en el preciso tófmio Je 10 dias contados desde la fecha de la (riñera publicación comparezca en la Secretara doe3'a Junta con los documentos que acred^en 1 empadronamiento de sus esclavos Em lia)' Ja» Je Dios en los Censos de 1807 y cerrado en 5 do Enero de 1871; bien entendido que de no-erificarlo en el referido término, se le dará po separado á su perjuicio, y se procederá por la Junta á la resolución del expediente en la íorrmquc corresponda.
Y	para su publicacic por 10 números de ia Gaceta oficia1 de la Halma libro la presente.
Cárdenas Noviembre de 1878.—El Se re-tario, Juan A. de la Prid
De órdeu del Sr. Tcniete Gobernador Presidenta do esta Junta, se cnvoca á D. Leonar do Huesa ’ueño que se diceer del Ingenio «Carolina» ubicado en el partidle Lugunillas, ó al que se considere dueño de,citado Ingenio; á fin de que en el preciso 6 irprorogablo término do diez dias contados dejo la fecha de la primera publicación, compai/ca bien por sí ó por medio de persona que lejtimumcnio le re presente, 011 la Secretaria de «ta Junta con Jos documentos que acrediten el aipadronamicnto de los esclavos do dicha finca ombrados Patri ció, Alejandro, Florencio, Teóla, Juliana y Solía 011 los censes de 1867 y 187; así como también los quo acrediten la voladera edad del nombrado Cirilo; apercibido snolo veiificase en el indicado término <‘e dársie por separado á su perjuicio y precederse por 1 Junta en uso do sus atribuciones á la resol ucui dolexpccUen-to 011 la forma que procedí!.
Y	pura su publicación poi diez números consecutivos do la Gace a olioid do la Habana extiendo la presento.
Cárdenas 5. do Diciembre di 1878.—El Secretario, Juan A. de la Pritg.
c!ot¡lcs al ingenió «b0,1 Alp^e ,,b cade en el partido de la 11 aliaban», la8»ti¡t¡ por peritos 011 quínenlos diez peso» oro, c«y° act0 tendrá lugar ií las doce de la 1 Hallanu dol c‘1 tado <i a en los pórtale i de la Cusa Consistorial» lii jntelig ncia que no se admitirá pt'o¡>os¡c¡on agUna para el rema o quo no cubra las dos tercer»8 Partea do la tasación.
Colon 13 do Diciembre do 1878.—Luis Portero.
En el expedientó ,jecllt¡vo seguid« contra los .Sres. Alenondezy 8onriito) deudores á ios fondos de Propios por la suma de<i¡0llto cincuenta y seis pe sos diez y odio contf-voij e„ oro y seiscientos vein-to y cuatro pesrs ^t0Dtu y (¡os centavos en billetes del Banco Espíñol; he<,|¡tpu.j8to que ei día treinta dol actual tenga afecto el remuta de vointo bo-coyos do azúcar masoabmlo do troucs comunes, pertenecientes al iDgon¡0(([josa,» ubicado en ol ¡.artillo do Palmillas, tasados por peritos en ochocientos cincuenta pesos oto, cuyo acto tendrá lugar ;i Jas doco do la nía Dana del citado dia o.j los portales do la Casa Consistorial; en la inteligencia quo 110 se admitirá proposición alg„napara ol remate, quo no cubra ias dos terreras panes do la tasación.
Colon 14 de Diciembre do 187?.—Luis Portero.
En el expediento ojecativo »guijo contra el concurso do Mora y hermano, dotdor á los fondo-de Propios por la sama j0 quinientos sesenta pasos en metálico y un mil ciento veinti pesos en billetes dol Banco Español, lis dispuesto dúo el dia treinta del actual tenga electo et remito de cuatro siervos nombrados I1 fiiborto y Mañano lucuiníes y Pedro y José Faustino, ctiol os pertenecientes a la dotación del ingenio «Alijárala,« ubicado en ol partido do la Ilanabuna, tasadospor ¡.eritos en mil ochocientos fiesos oro, cuyo actoiondrá Jugar á las doo do la m »flaPa del c {afJo diaen |()8 portales de la Gasa Cont-i-torial; «n ¡a ¡ntclijpncia quo no s»nd miiiiá proposición algnna paia.ei remate, que no cubra las dos terceras partes dem tasación.
Colon 13 do Diciembre de B78.—Luis Portero.
quinta seídxgn»
jiiiisdieelou de Jaruco; sobre sit estancia «San Nicolás» sita en Casa-Blanca, sobro terrenos en Güines, quiero que ñor este medio 1 legueáconocimientoilel público que no reconoce la validez do ningún contrato hecho por Quien quiera que se 11 tule su apodetado general, con tanto nías motivo cuanto que hace dos años (¡uo tiene perdida la vista y le es del lodo imposible leer documen-alguno.— Y para quo tenga oficio libro la presente.
—Habana y Noviembre 22 de 1878.-tegn.
3SSICTO i
-José Nicolás de Or-A 2
AUTOS
ElFr. Juez de primera instaaia del distrito do la Catedral para cumplimentar un «horto del de Santa Ciara por ante mí, lia dispuesto qis por tres números de la Gaceta oficial se haga saber á ,011 Vicente 0‘furrill, cuyo domicilio se ignorn, que dentó do segundo dia forme á don Gonzalo Hernández la correspondiente escritura de los bienos rematados por ále, á consecuencia de los ejecutivos seguidos por don liego González Abreu contra ol citado O'fanill en cobrode ¡.esos, consistente» dichos bienes en un ingenio de faldear azúcar nombrado San Ignacio (á) Colorado, sus terrinos, fábricas, cercas, anexidades y dotación de esola',OB.'animales; apercibidos de su formación de oficios en el Óso do no verificarlo. Y cumpliendo lo mandado libróla presente.— Habana Diciembre 10 de 1878.—Fnincbcde Castro. A 20
E11 los autos de la quiebra dulís Sres. Polledo, Rion-da y compañía; y D. Joaquín ’olledo y D. Fiancisco Rionda, ha disinieslo ti Sr. Ju* <ie primera instancia del distrilo Sur de esta ciudad, ai auto de esta fecha, se , publique piara conocimiento gen-ral en la Gaceta oficial de la Habana, <pie con fecha dts del corriente, lia aprobado el conveuro que la sóciedid mercantil de l’olledo, Rionda y compañía y I). Jouqtm l’olledo y D. Francisco Rionda presentaron á sus uireeJores el ocho .'e Julio del corriente año, quedando r» su virtud rehabilitados para poder continuar los socio, cu su giro mercantil, y disponiendo que por et deposi,ario»se les Iiaga entrega de todos los bienes, efectos, libo» y {.apeles, rindiéndoles la cuenta de su administrado» en ¡os rpiir.ee dias siguientes y practicándose Jichi entrega en 1» forma que tuvo lugar ia ocupación.—Matanzas, Diciembre 14 de 1878.—Juan A. Betancourt.	_ A 19
Don Antonio Izquierdo y Pos, Juez de primera instancia del distrito del Cerro
l’or el presente liagoitdico el auto que a la letra dice. «Habana Octubre nurede mil ochocientos setenta v ocho. Por presentado pi .rocurador don Juan Valdes Castillocon e! poder quesmipaña, téngasele, porfiarte á nomine de don JtiWrdo Wriegobftpy en virtud de'
........	^	ia ex-
no'-íc’on	y xa • SÍV'fñ» tnnibierr
clara en estado do qnicl.aífl.-i^ócieiWf lli"	.v«uu-
pañía; retrotrayéndose lordotos de esta deciaralm-ia al quince tic Enero de! corrierto año, con calidad do ¡mr al.ora y sin perjuicio'dc tener o nombrándose. Comisario al comeroianto D. ltal'aflfrez Santamaria, á quien se anunciará su elección ronopia certificada do esto ante á. fin de qrtc de conf'.rffll'i.d con lo prescrito en el artículo mil cuarenta y sis del Código do Comercio, proceda ¡l la ocupación «jodas las pertenencias, libros y papeles dojos quebjaJné’ su depósito ni la persona de don Luis Mojarricba (jien so designa ¡>ara eso cargo, quo se lo iiará saber- para s aceptación y formal obligación. Libresoofieionl SrAdfninislrador de Correos con copia certificarla do csteafo para que se retenga y romi-la á este Juzgarlo la corra.qndeñcia de la sociedad de Olivcr y compañía la cuate abrirá en la forma quo o-de-na la Ley: ¡.roreda-e »1 ak-sto y conducción á la Real cárcel de esta ciudad; íleon Juan Bautista Oliver y don Ricardo E. Kriegohff. sin el acto no dieren fianza de cárcel seguraá cuyo fin« librará ci oportuno mandamiento, fíjense edicto» e(os puntos más públicos de esta ciudad é insértese otro 1 ¡a Gaceta de Gobierno, anunciando la quiebra y previendo que nadie haga pagos ni entre-us de efectos á loquebrados sino ¡d depo itario elegido bajo la pena de > quedar descargados en virtud de dichos pagoa y entre# y que los que tongan en su po der pertenencias de losjismos quebra ios hagan manifestación de edas por not rpie entregarán al Comisario, bajo pena de scrtenidfi>or ocultadores do l-ienes y cómplices en la quiebra: cYóquense á ios aerreedores en el órde-n que determina cfi'ticulo mil sesenta y tres de dicho Cóaig0 de Gomero Rara la primera junta que tendrá efecto bajo lapresidet» del Comisario o! dia tí del mes próximo alas doce da mañana, anunciándose en lo« edictos mandados libt; se asignan como dietas al de¡ o-sitaiio veinte pesetas ¡arias; presente el Comisario el estado Jo los acteedef en el téimtno que prefija la Ley V fórmense en m opámidad las recciones (pie corres ponda»-—Antonio iaieido.— losé Nicolás do Ortega.— liaba»» Noviembre de 1878.—Antonio Izquierdo.--»pL mandado de S. —José Nicolás de Ortega.
A O 21
En el juicio vcjl Jo faltas á que ha quedado redü-C¡(1» la causa erimii seguida contra el asiático Alauri-(,¡o Fernandez y D. ’guel Cruz y (’1 uz por lesiones inrt-tuas, el Sr. Juez <|l’»z de este distrito licenciado D. Pilis Pifia y PastrA, de acuerdo con el Sr. Promotor Fiscal, lia dispuesto notifique á los mencionados en sii rebeldía el falljomunciado que en su parte r. solutiva dice así.—Cdderando: que está justificado por prueba plena do í’G°s que el asiálico Mauricio Fernandez y 1). MlgJCniz y Cruz se ocasionaron cu riña las lesiones de oi»ulolecen, y considerando: que <sa liña fué provoi3fi(P‘>r u,'a expresión injuriosa del asiático Mauricio. V? G Código Peiial de 1850, artículo 9'.’, y el caso 4? dót l('L‘l mismo Código y el 484, se imponen al asiátieo^Mó*0Fernandez cinco dias do prisión redimibles con y pesos de multa, y dos dias de j.rision á D. Miguel Crii’ Cruz, redimibles con tres pesos de multa, aeclíiran'as c°stas d por mitad. - Luis Piña y Pastrana.__Jo*’’’ Royé, Secretario.—Y en cumpli-
miento dedo mlado libro la presente en la Habana á 6 de Diciembre 18(8.—Joaquín Royé, Secretario.
A O 21
El Sr. Jueiprimera instancia de! partido judicial de Remedios sA servido disponer que por tres mime-ros de la (Jacet® *» Habana se notifique a I). Gregorio Iglesias Expéó los autos que á la letra dic m:—«Vistos: de conlorfud <’,on el Ministerio fiscal, se aprueba c > 11 las costas01!0*0	»uto de sobieseimiento coiimiI-
tado (íe 2!) ti(.osto último. Proveído y lubrieadoqxir los señores (lAcDgen. Haliaua Octubre 26 de 1878.— Hay tres rúl'1* d® l<w Sres. Presidente Gaivlly.—Ma-gistrados Art'z Mfr; Sánchez Fuentes.—Ido. Francisco .1. (Jar-V ycAñíun.—Remedios 11 de Noviembre do 1S78*—i ¡dése, (-limpiase y ejecútese io que so lia servido res(‘r *a R° J Audiencia «je la Isla en su superior mi((,crtocn la certificación ¡.recedeutc: acúsese recitio 'iiot’besr á iplienes y en ful'ormaquecorres-.,.,nda'v arVc-iC.—José Valdés ( Jenfuegos.—11 r. Jo.-é Manuel v‘8*“-y l'»ra «l«e tenga efecto lo mandado ex nido li ¡ente en Remedios á 11 de 1878,-J5r. José Manuel V'*-	A O 19
A ínsl’la ‘i® D- Antonio María del Valle y Villa-franca ijjZpucslo el fir. Juez de ¡.rimera instancia del distrito diferi° I’"1 »uto mí, quo en treinta números cqilBCCutL(Ie b s periódicos titulados Uncela oficial Diario	> Triunfo, to baga ptll.lico que el re.
netidi) ¿Ronio Mar i a del Vrailey Vifiafranca por cs-L-pura „Wda ante mi en veinte del corriente mes y «fio ha rcaii11 todos los [(odores do cualquier clase (¡uo fueren n ,aatu la focha naya otorgado; dejando única-mente v'tes en t <la su fuerza loa que tiene confori-dos iiari'it'‘H '■ 1 Dr. D. Antonio González de Mendoza 1) .Wéi'enzo y D. Juan Nepomueeno Odoardo que-i-iéiido jfiondi» que aun los ¡(odcies especiales (pie ha-ya ,H,di,''órgar queden derogados y y revocados; asi como nlé'reconocerá | or 'vrtljdoa ni eflgapes los con-lratos 'bajo ol falso concepto de apoderado general deWnuM1 puedan haberse celebrado por cualquier persour ói»1*"1-*"1' <Ie ningún género, porque iniuca lia oto¿° fe del' general ni ha tenido jamás intención do otojóy habiendo llegado á su noticia que por una nersoif 811 uiismo apellido se lian propuesto negocia-cioueaule 811 tus011!0 ^»u «Francisco» sito Ja
Ayuntamiento de Rij/la.
Secretaría:
Vacunto la pazadel Medicó municipal y íoren-sc do oslo Ayuntamiento por ¡-enuncia del quo ia servia, él Sr. Alcalde Municipal Presidente so ha servido disponer no convoque á las personas f¡uo os-tén en aptitud do desempeña! la referida plaza, dotada con el haber anual do 750 pesos á liri de quo los que deseen optar a ella presenten sus solicitudes dceumon'.adas en esta Secretaria á mi cargo durante el término do 20 dias á contar desdo la fecha dol primer anuncio (¡uo salga en la Gaceta oficial de la Habana. Pai a inteligencia del facultativoquoacapto la ¡daza, so hace presente quo las obligaciones que le impono el cargo, las encontrará de manifiesto en las Gacetas do los di. s 8 de Setiembre, 17 de Octubre, 9 y 15 do Noviembre de 1871.
Habana 18 do Diciembre do 1878.—El Secretario, Felipe Pérez.
Admitida la renuncia que por el mal estado de sil salud ha hecho el Secretario Contador de este Ayuntamiento que suscribe, el Sr. Alcalde Municipal Presi dente, de acuerdo con la I. Corporación so ha servido disponer se anuncie al público la vacante á fin de que las personas que deseen optar á dicha plaza presenten sus solicitudes documentadas en esta de ini cargo du-raute el término de 20 dias (¡ue empezarán á contarse desde esta fecha; en la inteligencia que se proveerá el cargo con arreglo á lo que determina el capítulo 5? dei Real decreto de 21 de Junio del afio actual.
Y cu cumplimiento de lo dispuesto por S. Sria. expido el presente á los efectos expresados - .Regla y Noviembre 23 de 1878.—^Í1 Secretario, Felipe Peres.
Ayuntamiento de Colon.
Presidencia.
En ol cxpedionlc ejecutivo beguido contra ID" Juan Lavin, deudor á los fondos do propios por i" sumado trescientos veinto pesos 17 centavos en ni«' táiico y cuatro mil trescientos cinco pesos 33 coiñ»' vos en billetes dol Banco Español, he dispuesto fi"e (.1 dia treinta del actual tenga electo ol remal° e“' setenta y dos bocoyes do azúcar muscabado de cC,i' tríiugns, pertenecientes al in ,-onio «'Jonchilr», l1^' cado en ol partido do Maturijos, lasado por |><i''los en tres mil seiscientos posos oro, cuyo acto b»1*1-'1 lugar á las (loco de la mañana del citado d » c" portales do Ja Casa Consistorial; e>i la inlc¡íjcllfcl!' quo no so admitirá propos:cion alguna mit'»1’'
aartes a"
ia
mate, quo no cubra las dosvlcreerus sacion.
Co'ou 11 do Diciembre de 1878.-■Luís^>^et
rc-
ta-
Eu ci f xpocliculo «jeeulivo seguido (.onH-a D. Joro María González, deudor á los fondo» ”10‘ píos por la suma de nonio doco pesos cu»1'1'’0*'“ távos metálico y soUcietitus noventa y11',1 1H'80B endienta centuvos cu billetes del Bañe0 L»!1»1»0’; |>o dispuesto quo el dia treinta del	*'°nga
efecto el reina io do yeinto y oclpj boDÚ’1’8 car inaRC-aüado do trenes .comunes pei'tc,uec’c,ltb8 al ingenio central «Perla,» ubicado en H I á’d'do do la Hanábana, tasados por peritos ou u)il V*eiltt) n0' vi nía pesos oro, cuyo acto tendrá liuí»1'il *a1 onuo do la mañana del citado dia en los |iorbaloa do la Casa Consistorial; en la inteligoncia 4H0 00 t‘° utJ‘ mitirá ¡u-ojiogicion alguna ¡(ara el r»‘I1!.lt,0¡ 'l110 no cubra las dos torceras ¡(artes do la l»810'1!"-
Colon 13 do D ciembro do 187¡’"^U(5 Partero.
En el expodionfo (jecutivu hoí,',!'1*0 00ntra, l*c" üa Dolores Mora yD.M, Qnovodc, ^L’u^orüH * 1°B fondos do Propios por la sorna do <'|L'nl° retenta y ocho pesos noventa y cuatro conú1'08 n,clÁl*c°; í*e dispuesto quo el oia treinta dd flctuu*	etot-
to el remato do tres yantas *JUOyoa pertcuo-
D. Eusehio Loredo Fuertes, Juez do Paz primer suplente y de primera instancia accidental de esta ciudad, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a! moreno José Pita, cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve .dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una pc.-t raí lea de D. Domingo Forte; segure de (¡ue si asi lo luciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Diciembre 14 de j87.s—Ensebio Loiédo.—Por mandado de su señoría, Rafael Aguiar.—V para su publicación como está dispuesto expido la prc ienle en Jaruco, fecha ut supre. —Rafael Almiar.	K o 2¡
D. Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cu ro y su jurisdicción, ele.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á I). Lms Díaz, de veinte y cinco á treinta años de edad, de estatura regular, (olor trigueño, delgado y lampiño, para que dentro del término de nueve días contados (le do esta fecha se presente en la Real Cárcel deesta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta, en la causa que se.le sigue por hurlo de uu caballo á D. Jasé González Bello; cierto y seguro deque si así io hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará reb.-ldo y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.— Habana Diciembre 12de ¡878.—Antonio Izquierdo.—Por mandudo de su señoría, Gabriel de Salinas. Y para su implicación por tres números do la Gacela oficial libro la presente, fecha ut supra.—Gabriel de Salinas.
E O 23
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo .-i D. ó ngel Bello y Reyes, natural de Asturias y como de 21 afios do edad de estatura regular, color blanco, pelo castaño oscuro ojos negros, b.aibi naciente y envuelto en carne para que dentro del término de 9 (lias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa queso ie sigue por hurto de dinero y prendas á D. Julián Arza y Barcena, cierto y seguro deque si asilo hiciere se le oirá y administrará ju--icia y de lo contrario se ie y contumaz y por bastan tes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Diciembre 13 de 1878----Antonio
Izquierdo.—Por mandado de su señoría,Gai> iel de - afinas.—Y para su publica ion en tres números de la Gaceta olieiai libro la presente fecha ut snpra.—Gabriel de Salinas,	30 O 21
D. Gárlos Quintín tío ia Torro, Juez de primera instancia de esta Villa etc.
Por medio del presenta primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á heredar á D Benito Urdaileta Alemán, natural de írun provincia de Guipúzcoa, vecino quo fué de Bahitt-honda, casado, de 38 años de edad y herrero, que falleció sin testar á fin en el término de treinta dias se presente en este juzgado con los documentos justificativos A deducirlo ciertos y seguros de que se les oirá en justicia y de lo contrario se seguirá adelante la actuación parándoles el perjuicio consiguiente.—Dado en la villa de Gunuajay provincia de Pinar del Rio Isla de (Juba á 12 de Diciembre 22 de 1S7S.—Cáelos Q. de la Torre.—Por mandado de su señoría, Antonio Perez.	E O 24
Don Reearedo Ruiz Conejo v Custodio Juez de primera instancia del distrito de Belen de esla Capital.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo » I). Francisco J. Padrú, cuyasgem rales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias se presente en e.te juzgado á declararan furnia instructiva en la causa que se instruye en averiguación de los hechos que motivaron la quiebra de Ja sociedad de Padró y Compañía del comercio de esta Plaza, eieito y seguro de que s¡ así io hiciere se ie administrará recta y cuínptida justicia y de lo contrario se ledeelarará rebelde y contumaz incurso eu las penas de ia ley y por bastante ios estrados del juzgado pa’a los trámite* ulteriores del procedimiento.—Habana, *17 de Diciembre de 1878.—Ruiz Conejo.—Por mandado de su sefioila, Joa íuin Ganéis.
E O 33
D. Juan Jiménez Bes'sabé, Juez de primera instancia de este punido judicial.
rirtn <!<■
edicto, c'to, 11 fm
l D. J'THltéT-'co alias «TR (TñajTroq de cVxtum alta, color trigueño, en vuelto cA carnes y romo de 4í ¡(ños de edad, para que en ei término do mí evo días déspuex del último anuncio, su presente en este juzgado á den-ar-garso do la onlpaeque lo resulta en ¡a eutisaqueen unión dentro se le sigue por hurto de roses ¡i 1). Ramón Villa-geliú ci< rto y segure de que si así lo hiciere se Je oirá y administrará recta y cumplida justicia y do lo contrario so le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los o -irados (le! juzgado para los demás trámites del juicio. -
se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las pe-nasde ia ley.—Guanabacoa, Diciembre iSde 1878.— José Maria Lurrazaba!,—Por mandado de su señoría, Francisco AV. Ai meri gol.	o 24
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, hamo y emplazo á D. Manuel Morales Gálvez,, natural de Ronda, provincia de Andalucía, soltero, mayor de ulacl y celador de policía que fué del barrio del Santuario de Regla, para que en G término de nueve dias contados desdo Ir fecha se »rósente en este juzgado para un acto de justicia; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley — Guanabacoa Diciembre 13 de 1878.—José Maria Larrn-zabal. Por mandado de su señoría, Francisco W. Ar-mengol.	E O 21
Por este mi segundo edicto, cilo, Hamo y emplazo al moreno Juan de Ja Cruz àlias Cucii el Matancero, natural do Matanzas, vecino de Regla, toltelo, albañil, y de 28 á 30 años de edad, para (¡ue dentro de nueve dias se presento preso cu la cárcel de esta villa á descargarse do la culpa que Je resulta en la. causa (¡ue se le sigue por lesión al de'su clase José Sabino /ayas; cierto y seguro de que si así lo hiciere so ie oirá y administrará justicia y de Jo contrario se ie declarará rebelde y contumaz é iiicursoen las penas de laley.—Guanabuci ay Diciembre 18jlo 1878.—José Maria Larrazabal.—Por mandado de su señoría, Luis J. Marín.—Y ¡(ara su publicación libro la presente en ia misma fecha.— Guanabacoa y Diciembre 18 de 1878. -Luis .1. Marin	13 0 13
l’or este mi primer elido y pregón, cito, i lamo y em-ííb'Za á D. Justo Martin, que fué vecino de la callé de la Lealtad, para (¡ue dentro del término de 9 dias á contar (¡ v lo la publicación del presente, se presente en la Real ( '¡.red á descárgame de la culpa que le resulta en la causa (¡ue contra él instruyo por estafa; cierto y seguro de que si así Jo buce se le Oirá y administrará justicia y caso contrai ¡o será declarado rebelde y contumaz, incurso en las penas de Ja ley y por bastantes los est i ados del Juzgado para los deiuís trámites quo cu la expresada causa ocurran.—Habana Diciembre 13 de J8 '8.—García Ruiz.—Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.
,	E O 23
Don Francisco Noval y Marti. Caballero de la Real y Americana Orden de Isabel J i Católica, Juez de primera instancia de est» jurisdicción.
Por esta mi primera carta do edicto, cito, llamo y emplazo ai pardo Desiderio Quirós, natural según se dice de Hoyo Colorado, vecino de Artemisa y albañil, ignorándose sus demás generales, para que dentro del término de nueve dias después dei último anuncio se presente en la Cárcel de esta cabecera á descargarse de la culpa que le re ulta en la causa (¡ue se le sigue Dor hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se je oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará"rebelde y contumaz é incurso en las penas (ie ia ley.—San Cristóbal Noviembre 29 de 1878.—Noval y Marti.-Por mandado de su señoría, L. Andrés Fraga. E O 23 Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia de distrito de Guadalupe deesta ciudad.
Por esta mi 2? carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Mariano Perez, natural y vecino de ( Sta ciudad, sopero, tabaquero, de veinte años de edad, para (pie dentro de nuevo días se presento en la cárcel de esta capital á descargarse de ia culpa que le resulta en 1». enusa criminal (¡ue se lo sigue por hurto de una máquina de coser; cierto y seguro da que si así lo lincierò se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados dei juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Habana Diciembre de 1878.—García Ruiz.—Por su mandado, Manuel Baro lo.	k O 13
I). Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Valdés Collado, natural de Madruga, de esimio casado, de cuarenta y odio años do edad, de profesión carpintero, hi;o de D. Buenaventura y de D.‘ Dolores Colindo, para que en el término de nueve dias comparezca en este juzgado ¡(ara notificarle la sentencia de la causa seguida por robo ue efectos con escalamiento en la morada de i). Domingo G. Sol i s ; cierto y seguro de (¡ue si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y (le lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz, in-enrso en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se lo liarán las notificaciones que ocurran.-Güines y Diciembre 10 de 1878.—Alejandra Laurel.—Por su mandado, I,. Juan Bautista Díaz.—Y narri (¡ue dicha inserción tenga cueto libro la presente. —Güines Diciembre r de 1878.—L. Juan Bta. Díaz.
E O 2(i
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Cristóbal González, cuyas generales so ignoran, para (¡ue dentro de nueve días á contar desde la última publicación se presento en la Cárcel pública de esta v.lla á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por lesiones á D. José de ia Vallina; certo y seguro que si así io hiciere so ie administraíá recta y cumplida justicia y de no so le declarará rebelde, contumaz é in-ijij'st> en las penas de la ley y por bastantes los estrados Tít. i i.i i y ■ad o para los I isí 111 i i (	a.m	.ajii ii i, ] ¡^—
l>aui( en Ja villa de Guiñes en 27 do Octubre de 1878.— L'iúrel.—Por sn mandado, Francisco Muñoz.—Y ¡rara que teng» efecto lo mandudo para su inserción en 1.a Gaceta oficial libio la presente.—Güines y Noviembre 27 de 1878.—Francisco Muñoz.	Jj () 21
Don Francisco Noval y Marli Caballero de la Real y Americana órdeu de Isabe! la Católica, Juez do ¡tri-mera i usi ancia de esta villa y su jurisdicción Ge.
Por c-ta primera c ii ta de edicto, cito, llamo y cm-
f
I
Bejucal, Diciembre 2de 1878. Juan Jiménez.-Por man- ! l’!!,zo ,lx I,/'l,ici',"1,0 (?0,'ií!íl! /'( .conocido por Challo To-dadodu sil sefioríu, Angui Cai bailo.	¡ 4I.,.Í S’ l,:, u,rí’ (,C<‘ja J dIjIq, «lo 1!H años de edad, csta-
K O ‘y» jtui’a regular, polo otutafio oscuro, barba y ojos negros, ficto, cito, llamo v !	>\ R- ¡'Stellali González, natural del Co-
1 V i D Pedro Reí'-' 1 la l <>'< e ' anos do edad, estatura all í, pelo v ojos ['correccionaldo va- ! !"-l,,a' ¡Trlm P°«‘y «dor trigueño; a D. Francisco Cují González, natural de Guanabacoa, de 28 años de estatura regular, pelo crespo oscuro, barba poblu-as negros y color trigueño, á D. Rafael Cabrera y
Por esfa. mi primera carta de edicto, emplazo ñ T). Rafael Martínez Freí rey
nahé Valdés los cuales se fugaron del correccional do va-11	...	¡	, - ----
gos de la Is a de Pinos, donde se hallaban extinguiendo j ’jf j* •' !	00 Guanabacoa,
condena, tiara (¡uu cu el término de nueve dias después ! V ’• ‘
de! último anuncio, so presenten en la cárcel deestaciu- °l°,i	•>	ingueno, a re. uamel Cabrera y
únd ií descargarse de las culpas (¡ue les resulta'cu lavan-	IKi l.lra [ 0 'Uiimtitas, de 25 anos de edad, es-
sa formada por infidelidad en la custodia de presos, der- llllll ;* ullt.i, pdo eies|K( oscuro, barba poca, ojos negros los y seguros (le que si así lo hiciere n se Jes oirá y a-fin i-!	'0|nl 1 * igio'ñii; !)._(»regorio Rodríguez Alna u y Po.as,
nistrará recta v cumpllila justicia y de lo contrario se ¡es ", "Ira , oa	soltero, labrador, de 27 años de
............... •	‘‘dad, oñatura regular, color trigueño, polo castaño y
barí a cerrada, y á I). Juan Morales natura' de jos l’ala cios, vecino de Santa Ciara, partido de Consolación del ■Mil', soltero, labrador y de 2j años de edad, pira que dentro del término de nueve días después del último anuncio se presenten en la Cárcel déosla cabecera á dés-curgarsQ de la culpa que les remita en la causa formada por homicidio del Capitán ¡.ciático de los Palacios I). Francisco Aibisu, IJ. Mariano Oliva y I). Antonio Fernandez; ciertos y seguros de (¡ue si asi lo hicieren se les
declarará rebeldes y con1 »maces y por bastantes los estrados .Id Juzgado, jáira I s demás trámites de la causa. Bejucal Noviembre 19 de 1878. .Juan Jiménez.—Por mandado de su Señoría, Angel Oarballo.
E O 23
Dr. D. Mariano Canencia y Castellanos, Juez do primera instancia do Alacrauer y .".ti jurisdicción.
Por este mi Urcer edicto y pix-gotí, cito, llamo y emplazo á D. Angel Prado y Olivera, natural y vecino de Corral falso, soltero, de diez y nueve afi w de edad y Je oficio carpintero, á fin deque en el término de nueve dissdespués del último anuncio se presente en la Cárcel pública de esta cabecera con objeto de (¡no cumpla la condena do un año de presidio (¡ue ie ira sido impuesta por la superioridad en la ejecutoria recaída á la causa (¡uo ele oficio sede siguió en este Juzgado en unión de otro por falsilii ación de un documento público. V para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta. Ricial expido e' presente en Alacranes y Diciembre 4 de 1878.—Dr. Mariano Canencia.—Por mandado de su señoría, Venancio Díaz del Villar.	E O 24
Por este mi primer "dicto y prego», cito, llamo y emplazo á D. Clemente Mibroura é Infante natural y veemo de Matanzas, soltero, de 22 atlos de edad, hijo de D. Clemente y de Dj Eu-eb'a, y escribían te, ¡rara que en el téimlno de nueve «lias después «¡el último anuncio se presente en ¡a Cárcel pública de esta cabecera con objeto de que cumpla la condena que de un año de presidio le ha Gao impuesta por la superioridad en 1.a ejecutoria recaída á la causa que por falsificación se lo siguió de oficio en este juzgarlo en unión dé otro; cierto y seguro de que si así io hiciere se le ((irá y administrará recta y cumplida justicia y de io contrario se ie declarará rebelde y contumaz é recurso en las penas de la ley y ¡ or bastantes los estrados del juzgado paralas notificaciones y trámites que ocurran-. Y para su publicación en tre.s números da la Gaceta oficial expido ei presente.—Alacranes Noviembre 25 de 1878.— Dr. Mariano C.-vencia. —Por mandado de su señoría, Venancio Diaz del Villar.
E O 22
D. Tomás Morales y Montero de E-pinosa, Juez de primera inslaeGado! distrito Sur (te esta Mudad y su partido judicial.
Por el pre ente se llama v emplaza á D. Porfirio v 1). José Valiente, naturales de esta ciudad, cuyo domicilio y residencia se ignvan, para (pie dentro del téimiun de seis (lias improrogaldes comparezcan « n esto juzgado y por li» escribanía del infrascrito á eonb star la (leman-du ordinaria (fumenor cutntfa que contra ellos lia deducido el procurador I). J uan Rio como apoderado dol Piiro. I). Manuel Serrano y J (en. acompañado de los docuirentos corrcsponificnlcs, en reclamo de si tecleólas ¡ esos por réditos de Capellanía que mau laron fundar I). Asmalo Ramos v Dj Justa Rodríguez. Si así lo lia-
oirá y administrará justicia y de lo contrario so les declarará rebeldes y contumaces é iucursos en las penas de la ley.—San Cristóbal Diciembre 3 do 1378. —Noval y Marti.—Por manda to de su señoría, L. A ndrés Fraga.
K O 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Rc-ien ha dispuesto por ante mí. (¡ue por fres números consecutivos ile la Gaceta oficial se publique el edicto que copiado á la l'tra dice así: —«Don Alfonso XI] por ia gra' ia de Dios, Rey Conditucional »to España, y en su nombro D. Domingo .«alazar, Juez del partido de Orense bao » notorio: que en este juzgado y escribanía del que autoriza pende causa criminal contra Manuel Rour-guez, hijo de Isabel, vecino de las Gulpilleras, de la Alcaldía de C'ole3 en (ste partido, Ue unos 20 á 29 años de edad, talla alta, color bueno, barba poblada y viste de paisano, sobre lesiones á Francisco NAgerú y otros, el once de Julio último en la función de San Benito de Saltédigos. Buscado en su domicilio para la práctica do diligencia judicial, no lué habido; y por tanto se ie fiama á medio do esta requisitoria para‘que en el término de quince dias comparezca en la Bala de audiencia de .este juzgado con el fin de practicar con él diligencias que el estado d( 1 sumario requiere, bajo apercibimiento de quo en otro caso será declarado rebelde y ie parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley de enjuiciamiento criminal. Y en virtud tic lo dispuesto por ia mí-nía ley, ruego y encargo á todas las autoridades y demás personas á cuyo conocimiento llegare la presente, procedan á la busca de dicho Manuel Rodríguez, y siendo habido lo detengan, poniéndolo á mi disposición.— Orense Octubre 30 de 1878.—Domingo Baiazar.— !<J actuario, l’cdro Cardéis. — 5’ para su publicación lil»ro la presente eu la Habana á Diciembre 17 de 187«,—Juan Hipólito Vergel;	o 2i
Por esta mi primera caria de edicto, cito, llamo y emplazo á un I) Fancbo.de estatura baja, envuelto en (-.'.ruó-, «olor trigueño claro, con bigote y patilla pequeña, pelo negro, ojos pardos, nariz y boca regular y vestido de largo, cuyo individuo el dia seis de Julio último y como á las des de la lar le se reunió con J). Clemente D imití en la loma del Frijolillo, camino de Vuelta Aba-| jo, cerca de din Diego de los Baños, y fueron juntos á ¡ cusa de D. José Bolo, en dicho pueblo, y se separaron
«Utos en su robddta huéSOirdo-e las n..tif1.-aei«.ne.s ,,„e !	?«•"»'‘»»J«« Chücras
ocurran en los estrados del mismo juzgado como lo pre- j	''	' "
viene el artículo doscientos treinta y dóretela Ley de Enjuiciamiento Civil, parámloleel perjuicio consiguiente. Dado en ¡Santiago de Cuba á d© Octubre de 1878.
een se le oirá en justicia y de otro modo se seguirán los
i.'.n.l/v -n lo i I ..«ti n	I w..	l ...............................................................
á las cinco y media de dicha tarde, para que deit-tro dei término de nueve dios después del último antin-j cióse presente en la Cárcel de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida á D. Cemente Dantin por Imi to de caballos; cierto y seguro de
- Tomás de Morales.—Mamo I Cantinero.	i . 22 j
Don José María Larrazabal y Al vate/, de Toledo, Juez: do primera instancia de esta Villa y su jurisdicción. I’orcsta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y i emplazo á D. Antonio Guzniau Alpí/.ar, natural do !a Habana, soltero, labrador, de veinte y un años, pura ¡ue j en el término de nueve dias contados deate la fecha sel presente cu la escribanía del actuario á notificarse ilG j auto (¡uo le da traslado de la acusación: seguro de qué si i así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz é recurso en las ¡(enas de la ley. Guanabacoa Diciembre 18de 187-4. —José María Larrazabal.—Por mandado de su señoría. Francisco \V. Ai mengol.	EO 21
Por esta mi tercera ©arla do edicto, cito, llamo y em-I la/o al asiático Rufino Lc-ion ó sre» Slanó Hion Aclion, natural de Cantón, soltero, vendedor de cuarenta y dos años, que vino á esta Isla cu el afio ib- mil ecbocientos cincuenta y siete, para quo en el término de nueve dias contados desdo la fecha se presente en la Cárcel pública do esta villa á descargarse de la culpa (¡un le resulta en la causa formada pura averiguar el paradero de la carta de domicilio del referido asiático, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario
(¡ne si así lo hiciere se le administrará re ta y cumplida loRtcia, y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz ó ¡nctir.-io en las ¡lenas de i.» ley.—Bau Cristóbal Noviembre 20 de 1x78.—Francisco Noval y Marti.—Por mamisdo de su señoría, L, Andrés Fraga," E O 22 Don Francisco do Sotoiongo y Perez, Juez de primera instancia «le esta villa y su partido judicial, llago ««tiei: quo por pro vid em ia de esto dia recaída ¿(instancia do los Sres. Pero/, y hermano «Iel comercio do osla villa, lian sido declarados on estado de quiebra, retrotrayéndose sus efectos en calidad de por ahora y sin perjuicio do tcicoro ú 15 d¡.as anteriores, proliibif-ndose que nadin haga pagos ni entrega do efectúa 4 i.i sociedad quebrada sino al depositario (ton Casi mil o Menendez, bajo la pena do lio quedar(lose.irgaJos eu virtud de dichos pagos ni entregas do las obligaciones (¡ue tengan eu favor de 1.a masa.—Asi mismo so previene Atólas las personas en eu-vo poder existan pertenencias do la sociedad quebrada quo fisgan manifestación do ellas por notas que presentarán al Sr. Juez Comisario do dicha quiebra, don Gustavo Casi-msjon, pona do ser tenidos ñor ocultadores de bienes v cómplices en la quiebra. Ultiinnmont « so eonvoer. á los acicudores do ella para la primera junta general cuyo

