
T
tío îjuô dô ôfdôn '^'tÿüj.i’.’rifitiôBto su diluii»
cia para gb>ieml ctmoéùiRon' ~
ÿ.èfeiii uO U1
Remedioâ Agosto 8 do 1878.
Bernabé Alamo.
-El Secretario,
Junta local do Instrucción pública do Cárdenas Presidencia.
Hadándose vacante la plaza (1° Maestia de escuela pública de ont-ada par« O.-mbras de Guamuias dotada con el sueldo «rúales. 150 para mato.ial y 1«0 para alquiler do cuan HA lia servido disponer el Exorno. Sr. Gobernador
tv-* .	' ""	■	- ■	*----^
Ubfe {)W*¡iÜÜ| á irta 4bte tíu ídel jilígadoi pata el remete cotiseéuérit-ia dé I de un sitio de labor situado en ei partido de Corral Ndolos autos dd concurso Mceedario de D Juan Veguer, he 1 va, coartan de Chirliro. compuesto de 1res y un cuarto tliftpueslo <nic por t.rvs mímoroá woiiftetíiitivos <ie la (4aee- cubai! orí ir1 dolicrra. retai-tuio 011 nueve mil t¡cinta >,• na-la ondai se publiquen Isa proposiciones hechas por el ¡ Rio pesos ochenta y nueve centavos oro español.—y pan; Jepositario, acerca del empréstito de seis mil pesos ore,
’	« .1 Iao .»netno muu lirtmil loe nní> íIaIIPH VPRlfl- UI i nciiuv;. luouui/iao uuivuioiv. - • '* -•
II 1S
trina« Uái'ei» Ho bit íHftt M Jjrîmt?*4lBSto»içitt dfcí dlá i ludo "1 tila di
ulto de Ottkd&lttpé.	. I «d »‘luñan-j y en u>¡
Por el presente hago kabelt qué á

y j-;..
pé. rjäßbri&Ä ÿ ìtdlfiaii. ..'J li rii
trito de K tiátSdfal Uà dGfjtiëSib (ìlio pur
de iá Gaceta Oficial se convoque tí 1); Francisco Ja8tye. cocinero del bergantín español San. José natural da Sevilla; estado casado, de cmavonta y un año de edad, de profesión marinero del expresado buque, para que en la Audiencia del rila diez y nueve á las doce en punto do su mañana comparezca á la celebración del acta ;í que fué ro lucida la causa por lesiones quo recibió el expresa
« pel'äC'hüs qip;
..	if‘3> i Gib ul hintiVo tát b finid1* ¡i
írbs tfufttrt» hôy nuóebn billetes de bore tránsito. , 0«
se sirvan devolverles á la Administrai on general ,i l !a Empresa, antes del Ul del actual di K d"
ronco,
del pueblo 600 pesos
su iusercioli en la ('aceta oficial de la Habana, libro el para atender »1 los gastos mas urgentes que deben veri 11-¡ presente. Matanzas Setiembre 11 de 1878. Federieo Rucarse en el Ingenio Amistad, señalándose para que tenga i sado.
efecto el acto de oir proposiciones el di.* 19 del actual ft i lito N orte de esta Ciudad, etilos ejecutivos seguidos pollas doce en la sala de audiencia do este juzga lo, cuyas Di Rosa Escúdelo contra 1). Miguel 1 erira sobre pesos, j n} ;0 vei.¡fíca.—Habana Setiembre doce dejuil ochoeien proposiciones se harán en pliegos cerrados que se abri- se dispono se saque it pvlblk'a embasta por terminode ; tog gi,lenta y ocho.—Albeito Chappi. C L 19 rfin á la hora señalada, en concepto que será preferido el veinte días la casa calle de Gelabert numero cienro vein- p, Felipe Sánchez y Romero, Juez de paz del distri
pezara ú regir osta medid«;-H bsna sótiembro“’ do 1878.—Eduardo A. ài yo res, beerete ‘
io interino.
10
do Jaeve, apercibido de celebrarse el juicio en rebeldía si
Cajo, de Ahorros
y L pósitos de i%
sa, se ba servido disponer General que se publique nueva convocador proveerla por oposición oon arreglo A " no la orden de 9 de Julio próximo p Lo que se hace saber para general to V á fin de quo las Sras. Profesoras q servir dicha plaza entreguen sus solicitudes documentadas en la Secretariado esta Junta durante o término de 30 dias que vencerán el 19 do éticmbje c_ ooci próximo, y se presenten á los ejercicios quo deberán i ceajVag>—c, tener lugar el día 20 del propio mes á las 11 de la mismos azú mañana ante el Jurado quo al efecto se hallará coue-tituido en la casa capitular.
Dichos ejercicios constarán de un examen or .l
sobre las asignaturas do lu Iuettucoion primaria elemental señaladas para los exámenes de Maestras en el art. 5» del Deoreto ele 10 de Noviembre de 18/1 y en una memoria escrita á presencia del Jurado sobre un tema fácil de Pedagogía sacado á la suerte.
Cárdenas 19 de Agosto de 1878.— Enrique ba del Rey.
apoderada de I extravio de pe-
or
. ngenio.—Terrero: si por cnsilpuier causa dejase de pro-, do.—Y ducir hi finca en la pióuiuaa zafra el azúcar suficiente 3 de para cubrirlos citados seis mil pesos, se entenderá que I el pairo se efectuará con el producto de la siguiente ó su-—Cuarto: también podrá hacerse el pago con los azúcares, si asi conviniere al prestamista, ?1 precio corriente al efectuarse las entregas, con la rebaja que se estipule en cada arroba, por vía de intereses por el adelanto.—Y á fin de que tenga efecto lo dispuesto se libra el presente.—Habana Setiembre 10 de 1S78.—García Ruiz.—Por mandado de S. 8.—Arturo Gallctti.
E 17
Por el presente hago saber: que á consecuencia délos autos del concurso necesario de D. Juan Veguer, he dispuesto que por tres númerc s consecutivos de la Gace-
-Y para su publicación libro el presente.—Matanzas | \
Setiembre de 1878.—Luis de Zuriarrain Tolosa. j “	'
R 28 compa
R. José Manuel de Aízpúrua Juez de primera ins-neia del distrito do Jesús María.
Por el presente que se inaertará en tres números de ¡a Gaceta oficial se hace saber al público que á consecuencia do los autos seguidos por D. Benito ¡¡Fernandez contra el cabildo dé congos titulado el Santo Rey Melchor, en cobro,ejecutivo de pesos, he dispuesto se proceda á la subasta úe la casa ciudadela, situada en la calle déla Florida número cuarenta y seis, construida de
manipostería, azotea, tablas y tejas, compuesta de once .	^ corr¡ente mes & faa
metros noventa y dos milímetros de frente, nueve metras cuarenta y cinco milímetros de fondo
erbal criminal dispuesto; apercibida que de no i parecer se celebrará el acto en rebeldía—Habana Setiembre 11 de 1873.—Alberto Chiappi.
C O 19
El Sr. D. Pablo Bango y Rosales, Juez Je paz del pueblo de AlfonsoXII.
En el juicio verba! de faltas seguido contra D. Miguel Herrera, cuyas generales se ignoran, por lesiones á D. Tibureio Perez, natural de Matanzas, soltero, de cuarenta y cinco años y labrador; ha dispuesto pean convocados por este medio los repetidos Herrera yjPerez, para pie comparezcan en el juzgado, sito en la calle Real, el
loco de su mañana, para
Descuentos Habana.
Doña Adelaida del Castillo cr ni Carlos del Castillo ha participado certificados de acciones de esta L didos á favor d» dicho Sr., marcados c
- 315—185-526—729—829-1070-18. Y habiendo solicitado so le p cados se anuncia por esto medio, i as, á fiu de que si alguna otra pera* con dere ho á dichas acciones oor laido, en la inteligencia de quo si cu este anuncio no s,o presenta reclumai :od, so r,tocc dorá á expedir loa correspondientes duplicados oír." dundo en oso caso, los certificados p mitivos’nulos y do nin «un valor,—Habana .Soticn re 6 do 187». — El Soci etario, José Dolores Ponce.
n los nûmu c 1072-1110 .. vea do duplj. 'raute quinto so conoide.
ra á ruauif.g.
I término de
Campania de Caminos de Hierro de la Habana.
Billete? do libro tránsito.
‘Ple tenga efecto el acto verbal prevenido; apercibidos I , ?JÍI aul^ Ditcctiva de esta Compañía, roser-in n„,,.¡(ia(i | que por ia falta de comparendo se dará por evacuado di-1 va.ndüso los derechos quo sobro este particular le
----------------,—-------------------- ;	. -	,	. ,	,	„ .	j',aiii«n. rho acto en rebeldía.—Y' para su puiilicaciou en tres asisten, ha dispuesto anular los billetes de libre trár.
ara que el día 29 del actual á las doce, corriparez- ¡ de cinco mil trescientos etnoue	f jh’ - x¡ números déla Gaceta oficial pongo el presente. Alfonso , siio sustituyéndolos por otros quo se expedirán á
la calle de San Ignacio número setenta, (altos); dose señalado para el remate el «ha 8 de (Mub e prox - xn Set¡embre 7 de i878'-Juan O. Val lés, Secretario. I funcionarios siguientes-	pWUfan ,l
eto de proceder á la celebración de lu junta para ¡ mo venidero á las ocho de la ma ana en la sala de au-,	c ’0 19	; uiuc'°"a 103 «luientes.
diencia del.juzgado, sito en la calle del Obspo numei.i r Feline Sánchez v Romero. Juez de paz del distri-1 . ,.Exü.mohSl- Grne™1.4° Marm». Presidente de la
QUINTA SECCION.
ta oficial dé esta Ciudad se convoquen á todos los aeree- venta y dos de frente de fondo, retasada en dores para , can en la c
pjVniifo del Sr Tuez de primera instancia dei dirs j con objeto de proceder á la celebración de ia junta par
j 11 no'mbramlentode Síndicos, en cuya junta se reserva
_ .	______^—-------——----¡---------------~ i el deudor á hacer proposiciones de convenio si lo creyese
7~' ■'	-----------—	E | conveniente, en concepto que solo podrán concurrirá
¡ ella los acreedores que hayan presentado los títulos de I sfis créditos, ó que los presenten en el acto.—Habana ! Setiembre 5 de 1878.—Garcia Ruiz.—Por mandado de ■ ,S. S.—Arturo Gailetti. '	E O 19
Por el presente edicto, y á consecuencia del ouader- ¡	msirno cíe cjuauaiujie ue esia ^ap.cai.	cia —Y para su publicación por tres números de lk Ganó formado para tratip de Ja administración delosbie- .	En el expedie nte ejecutivo seguido po, D. .J s	ceta oficial libro la presenta.—Habana y Setiembre 12
! rera y B rmudez contra ia sucesión de D. Domingo E, .p1«78 _Álherto Ohianni	(' n ift
Martin, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia [ D Fe¡ipe Sanche;: y Romero Juez da paz del distri-del distrito Sur de esta Ciudad, se anuncie por diez días (o ( »J ^Xira!, ha diípuhdo míe por treP8 númeres de
setenta y cinco para el que quiera comparezca que se admitirá en quien mas diere, na Setiembre il de 1878.—Josá Manuel de Aízpúrua. Por mandato de S. S.—Eugenio Ponton.
C O 19
i,»™	D. Felipe Sanchez y Romero, Juez de paz del distri- .	.	...	,	TI
haca p p • '	¡ jo de la Catedral, lía dispuesto que por tres nrtrderos de ¡-f-11’lúnola> Ihreetor de Ilación da, General 2? Cabe
J_" la Gaceta oficial se convoque á ia morena Olaya Orla, ! ó limos. Sros, Secretario del Gobierno Genoral (jo-natural de Guanajay, soltera, de veinte y tres años y ¡ bornudor Civil do la Provincia y Administrador
AUTOS,
Don TMcas Garcia Ruiz, .Tuez de primera distrito de Guadalupe Ue esta Capital.
R 17
vecina que fué dp la calle de San Ignacio número diez,
instancia de 1 l)ara fille en Ia audiencia del dia 17 comparezca en este 1UBl ^ ¡juzgado Habana número noventa, para un acto dejusti-
p. Eduardo García y Agüero Juez de Trimera interino del Disti ito de ¡a Catedral
Instancia nCs del concurso de D. José Cadavai y D® Rosa Berrio, he dispuesto que por tres números de la Gacela oficial ¡
Fn los autos promovidos por el Excmo. Sr. Conde se convoque á las personas que quieran hacer un autiei-de Casa Mentalvo solicitando se previniera á i). José Val o de die^mil pesos oro en liga por azúcar para que des Alvares so abstuviera de usar de eu apellido y llamar- comparezcan eu el juzgado, sito> en la calle dt a
se su hijo; he dispuesto se .	.	...
secutivos de la Gaceta oficial la parte dispositiva
a A maliarde á hacer
,ubli me en tres números con-1 gura el diaJ7 del corriente á la una de la - . . 1	.	___......i« in tília prorosiciones, en coneeplo de que será preferida la
estar señalado el dia 20 de Setiembre próximo entrante j
ia Gaceta oficial se convoque :
Central de Correos.
Personal da Obras públicas encárgalo do Inspección facultativa.
Sres. Inspector General del Distrito telegráfico.
.Autoridades superiores, Jueces y Promotores
de T
ológrafos
y Jefa
do la
Y^alle, natural de Valladolid, de treiutaafios, soltero, oficial licenciado del Ejercito, vecino que fué del hotel Ca-
sentencia pronunciada en dichos autos con taclia cinco de Febrero del año próximo pasado, cuya parte dispositiva •dice.—YGsto el articulo trescientos diez y siete de la Ley de Enjuiciamiento Civil y las sentencias de S. A. el fri banal Supremo de Justicia entre otras las do ocho de Octubre de mil ochocientos cincuenta y ties y dos de Abril de mil ochocientos cincuenta y cinco.— Dijo S. Señoría que definitivamente juzgando, debia declarar v declaraba sin lugar la demanda establecida por el Excmo. oí
del que exigiendo menos bocoyes de azúcar disminuya | mas el tanto por ciento de interés por arroba.—Y paral
ios autos dé la qniebralle la Sociedad de F. Riyacoba y Compañía, lie dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á todos los aeree-lores para ia junta general que ha de tener efecto el dia • • •	’	' - -	’	-- ’---•*— la nasa
Conde de Casa Montalvo continuada después por sus he- j,¡ (jy| actual á las dos de ia tarde en los altos de redero»; y procedente la reconvención propuesta por el | palle de los Oficios número treinta, con el objeto de pro-deman lado, declarando igualmente cjum D. Jose Montili- ¡ (*eder ¿i hi elección de dos Síndicos. \ parn conoc.nnien-vo y Alvarez es hijo natural del citado Eremo. Sr. Con- j to general de ios acreedores se libra el presente. Haba-de de Casa Montalvo, habido con D? Isabel Alvare/, y por na 7 de Betiembre de 1878.—Garcia Ruiz.—Poi lo tanto con derecho ausar el apellido de Montalvo y los do de b. S- A
demás que lo correspondan por esta declaratoria con arreglo á ia Ley.- declarándose las costas del cargo del Exorno. Sr. Conde hoy sus herederos. Y en virtud ue lo mandado por S. E. ia Pala Tercera de Justicia eu sil Superior auto de quince de Setiembre del año anterior, ha gace saber a los herederos del Excmo. Sr. Conde (le Casa Montalvo que se hallaren presentes, y á I03 ausentes por medio de sus apoderados, que dentro de tercero dia des-pups de notificado el último, reúnan en una sala sus representaciones bajo apercibimiento en contrario de ele-
á las doce de su mañana y en los estrados del juzgado para el remate en pública subasta (leí res hectáreas, once áreas y noventa y cinco centiáreas ó sean ochenta y un cordeles y medio de tierra, situados	,lj
por ciento de ínteres por anona.— i para | ¡a Cidra, con su óasa (le tabla y tejas y sil inserción en dicho per édico se libra el presente.— i todo en setecientos quince pesos sesenta	. .
Ha baña Setiembre 11 de 1478.—Garcia Ruiz. Por mant oofi la advertencia de que no seadm.tiríai proposiciones , veiba| ,.r¡mjna| dispuesto eu la causa que se siguió por dado de S. B.__Manuel Barrete.	E 17 j que no cubran las dos terceras partes de! «vahío.— x \ x	,VA...:.... . 7 ,,.™
Por el presente hago saber: que á consecuencia de para su inserción en el periódico Gaceta Me ia Habana
---,-i—°i- i- a-_:A. o ,i„ i,-.	„1 ¡bro el presente.— Matanzas Agosto 26 de 18/8.—Federico Rosado.	R 7
Don Severino Priet > y Pereira, Juez de primera instancia del dis rito Sur de esta Ciudad.
A consecuencia de los autos del concurso voluntario de D7 Regla González de Chavez: v en virtud! del, presente, se sacan á pública subasta ciento ochenta y nueve bocoyes de azúcar y siete de miel 6 los que hubie - j ro el dia dei remate, pertenecientes ai ingenio San Eran- j cisco (le cuyos condiciones podrán instruirse ios Sres. ii-eitadores en la escribanía del actuario estando señalado
• Ricardo ëaiaznr del fiscalf f las indicciones atravesadas por las
neas do la Compañía.
Sres. Presidentes, Secretarios, Administradores
turo Galletti. Don Angel Curros y Martin
manda-E O 14 Juez de primera instancia
falta á D- A irélio Espinosa de ios Monteros, apercibidos que dé no comparecer se celebrará el acto en rebeldía.— Habana Setiembre 11 de 1878.—Aiberto Chiappi.
_____________	C O 18
i
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 17 DE SETI Eli ;EE DE 1378.
del distrito dgl Pilar de e ta Ciudad.
Por este mi segundo edicto y cito, llamo y
para dicha subástalas dore del dia veinte y cinco dei emplazo { mes actual en la puerta de este juzgado.— Y para su in-
á D. José Gómez conocido por Pepe el Tu rtó vecino de ! sercion en la Gaceta oficial á«JaIJ|banaje libra eljire- ¡ ^affa	g9; Ja flel tero'er
ia del
Casas de Socorro.—Diariamente se admiuistra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en éstas casas, situadas la dei primer distrito, calle dé ia Habana núm. 78; la del segunda, eu la calle de Jesús Úrp.
i 71	UllC JC i	i Líe Vin	uoiicu vj cim	wl*	¡
él y otros por robo ai Dr. D. Francisco Penichet; segura ; de'que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia
;roer distrito, calle del Aguila ¡47; la del cuarto, caile de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez nüna. 3; la del sexto, calle de
la calle del Castillo, para (pie en el'termino ds nueve días I sente, — SjfatytiRas Setieqiupe 13 de 1878. SeyerJiio Erie? se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de to, Federico Rosado,	R 18
la culpa une le resulta eu ia causa que se instruye contra Eu virrud del presente y término de veinte dias se,	núm 23. v la del sStlmo „a,7a(ia , yps.,a .
" ------ -	■ saca A pública subasta la casa número doscientos, treinta	y 8©m“h>» catzaaa de Jesus del
de la caíie de Contreras que quedó por bienes de D. ! Ai°rite nana. '	,	. _	, „	,	„
Francisco Nuabart tasada en mil quinientos sesenta I	^	^ ^ea Gasa de Beneficencia
„	£ ' u” “M5- i por bastantes los estrados del juzgado para notificarle , pesos cuarenta y seis C( ntav.s oro estando señalado p ira (	'aanto« Kan' 6 mes' '1-r- Lcdo- D- Fran-
gírsele de oficio el representante común; y firmó 8. Seno- ¡ ¡ag prov¡deucias que ocurran.— Habana Setiembre 7 de j su remate las doce del dia ‘hez y seis de Setiembre proxi- s	"	1
Va'' 1878.—Angel Curros.—for mandado de S. S.—José Gar- mo entrante eu las puertas del juzgado á consecuencia j cía Tejada.	E O 17 _ de los ejecutivos seguidos por D. Joiquin Garcia Pala-
contra la stKfféion de djclqo Nqabart,—Y
Sres. Directores de lu Casa de Dementes [entro Fillanueva y Aguada,] Director do Canal do Vento entre Villanueva y Vento é ÍDgenioro auxiliar det mismo, Jefe do Policía y Ayudante do Marinado Entabacó.
Lo "quo]rse publica para]'conocimiento de lo» Sres. que, gozaudo actúa.mente de la concosion do pasaje gratuito, no se hallan comprendidos en la anterior relación, y á fin d; que los incluidos o>\, olla remitan á esta Administración lo.-, que hoy posoon para su canje por 'os nuevamente impresos,,quo ie-jirán desde el 16 Jel actual.—Habana 12 do Setiembre de 1678.— El Administrador general, Francisca Par adela y G.
y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y |
tr
ria de que doy fé. Eduardo Orduña.—Ldo. Agustín leño— Habana y Setiembre dos de mil ochocientos se
tenta y ocho.—Eduardo García Agüero.—Agustin Vale-¡ Por e-tesegundo edicto, cito, llamo y emplazo á I), rio.	A O 19 j Mariano Matas Pages. natural de Barcelona^ vecino dé
En los autos del intestado de la Sra. Da Rosa Mon- ¡ esta, soltero, hilo de D. Pablo y de D? Ana, del eomer-talvo Condesa de Jibacna ba dispuesto el Sr. D. Angel ¡ eio y de veinte y tres años, para que en el término de 9 Curros y Martin, Jnez do primera instancia del Distrito dias se presente en la cárcel pública de esta Ciudad, á del Pllaranle mí Que por medio de la Gaceta Oficial en j descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se res números consecutivos se publique el auto que copia- ¡ le sigue ñor estafa á D. Mariano Lloren« y otros; seguro do á la letra dice así-Habana reís de Setiembre de mil dequese le oirújr administrará justiom y que de no ha-ochocientos setenta y ocho.-Resuliando: que por lo cerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante
1* Sra. D? Rosa Montalvo Condesa de Jibacoa.- henil- pjr qj Antonio P. Gómez, Juez de paz del distrito de liando: que hecha la declaratoria de intestado por provi- Monserrate.
dencia de diez v ocho de Diciembre último se mandaron Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y conveear por tres números consecutivos de la Gaceta Ofi- ,elnpiazo.al pardo Manuel Sánchez, natural de esta.de oral y treinta dias á los que so consideraran con derecho q¡ez y 0CiJO ^ j¡ez y nueve años de edad, para quo ei dia á la herencia de la expresada Montalvo, cuya provi‘*en- 15 do Setiembre venidero comparezca en ei juzgado, sito .cia en atención á lo manifestado en el eseríto de fojas en la calle déi Sol número noventa y cinco, de doce á treseienta* doce fué reformado por contrario imperio de- una de ía tarde, para la celebración del juicio verba! de i jándola sin efecto en cuanto se referia á dichas convoca- faltas á que ha sido reducida la sumaria instruida contra I torias por tratarse de un hijo legítimo, cuyos padres eran él por lesiones ¡i D. Sebastian Riga!; cierto y seguro de j árabes naturales de esta Capital.—Resultando: qne pasa- que si así lo hiciere so le oirá y administrará recta jus- j dos los autos al Promotor Fiscal del Jurgadp á los “efec ticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz tos de la declaratoria de herederos se ha dictaminado en y por bastautes los estrados del tribunal para los trámi-el sentido de que es de hacerse esa declaratoria en favor tes que con él se ofrezcan• -Habana Agosto 13 de 1378. i dil menor D. Francisco Inés Herrera como hijo único de Antonio P. Gómez.—i qr mandado de S. S.— José Gn-D? Rosa Montalvo. Considerando que la partida de bau- ¡'ie*!fezi Gecretarto interino, —Y para ,m publicación en tisnjo que'obra á fojas treinta y dos acredita debidamen- la «“peta oficial de esta Capital ,mr cinco números con-1 te que t n el menor D. Francisco Inés Herrera concurre 3ef	‘ í	¿ H^ra ú b de Agosre
el caráter de hijo legítimo de los Condes dé Jibacoa D. j 1 e ‘	'	‘ ’’	‘	F.’ O 18
Ignacio Herrera y Herrera- y D? Rosa Ivlontnlvo.-Consi-1 D AntoilIo 0mtmn PalucHi, Juez de primera instancia derando: que según consta de autos los padres del expre-1	(,e e3te artido judicial &c
sado menor eran ambos naturales de esta Ciudad y no Por este mi tercer edicto y pregón, cito, Ramo y tuvieron de su matrimonio mas lujos que el expresado emplazo al moreno Miguel Fernandez natural y vecino D, Francisco Ines Herrera y Considerando: que en ese ¡ óe Santa ciara, casado, labrador y de veinte v cuatro
concepto en armonía con lo expresado en los articulo! años, para que dentro de nueve (lias se presente en la ¡ números veinte v cuatro v vein te v seis en lar-alie tresc entos cincuenta y uno y.trescientos setenta y tres ¡ eárcel'de esta Ciudad, á descargarse do fa culpa que le	reAsmíL en dos
¡ mil do•?(.lentos pesos noventa y nueve centavos en oro del cuño español, sin descontar las cargas que puedan ¡ afectarlas, o nstaudo los detalles en las fábricas, distribución de las obras y figura del terreno de la tasación practicada, fijándose para su remate las doce del dia 18
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDItlAI
«le Víctor Santurio y Conij».
ció contraía suofsion de djefio JNqabarf-,— Y Pafa al1 inserción .en la (faceta de la Habana §e libra el pregpu-te. —Matanzaz Agosto 23 de 1878.—Severino Prieto,—L. j Juan A. Betáncaúrt,	R 27
En los ejecutivos que D Ramón Rodés sigue contra IX Luisa Audeber en cobro de pesos, se verificará el 19 j de Setiembre entrante el remate de las casas números 3 y 4, calle de Laborde, tasadas en cuatro mil ocliocien-
■tos ochent - y nueve pesos sesenta y siete centavos ! disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito
íoíS I jW	* W«*. * 1. )"io:
Expedición de certificados de accionos.
Totminada la impresión do I03 certificados que lian de sustituirá las Cédulas de acciones, seguii acuerdo de la junta general de ac ionistai de 13 do Enero del i res nto año- so advierte á estos que desde el dia 20 del actual pueden ocurrir á la Contaduría de la Empresa, estación de Villanueva, á verificar el
El Juéves 19 del corriente, á las doce del dia, se
rematarán en la calle de la Amargura núm. 25, y por
__ •„a,, t........... a....•.... ..•. i i i• i1 • i
clones por los dos 'tercio* y algo mas.—Matanzas A*gos-1 ^ra	Francisco Fernandez y Rodríguez, todo el
to 23 Je 1878.— Luis deZtiriarrain Tolosa. R 27 j calzado y demas efectos que constan por el inventario Por auto del 8r. Juez de primera Instancia dei dis- .que estará de manifiesto y que allí se encuentran depo-tvito Tírate de esta Ciudad, en los ejecutivos que sig'ue | sitados en poder de D. Mariano Piaz, así como también
: ■» rst*y ít -r
de veinte dias el alambique perteneciente al tí itimo de i cuontran en Ja calle de Lompóstela esquina a Jesús Ma-seis mil cuatrocientos metros cuarenta y cuatro decline-¡ ria, todo tasado en 82,321 con 37 cts. en billetes del tros cuadiado3 y lin«aal Norte con D. Antoiiio Macha-1 Banco Español, np admitiendo proposiciones que no do, al Sur con D. Agustín González, al .Este con el ea- ¡ libran los ríos -t ‘	•
mino Real y ai Oeste con el rio de su mismo nombre, sus fábeicas, casa de vivienda, cocina y despensa, casa
canje.—Habana 10 do Setiembre de 1878.—El A nistrudor general, Francisco Faradela y G.
!mi-
Compañia Española del Alumbrado de Gas
cubran lo3 dos tercios de su tasación.
para el alambique, otia para el pequeño y barracón, encontrándose los elementos que constituyen en buen estado de conservación, retasado todo en nueve mil ciento veinte y ocho pesos setenta y siete centavos en oro sin descontar los cargoí que puedan afectarle, señalándose para su remate las doce del dia 18 de Setiembre próximo. Y pora su publicación libro el presente.—Matanzas 21 de Agosto de 1878.—Luis de Zuriarrain Tolosa.
R 27
Loa Sres. Falk, Itohlsen y Compañía, como apoderados do !os horoderoff de Doña AnaKunderul lian participado á esta Presidencia el extravío do los titules do laa seis acciones números 3719, 3720 y 5690 a' 5693 que representa en esta Compañía dicha Sra. Kander.il solioitando'so les provea de nuevos timios duplicados,
Lo quo so anuncia por esto medio durante quince dius á fin de quo si alguna porsona se considera con derecho á dichas acciones ocurra á manifestarlo en la intéligoncia do quo trascurrido ol térm no do esto anuncio sin quo so haya hecho reclamación alí. j gana se procederá á expedir los duplicados quo eo l solicitan quedando los primitivos nulos
,	.	.	i do ningún
ALMONEDA PUDICA DE SIERRA Y GOMEZ; valor.—Habana y Sotiombre 12 de 1878.—El Secretario accidenta!. Ef Contador, A. del Pozo.
El Martes 17 del corriente, á las 12 del dia, se rematarán por disposición del Excmo. Sr. Presidente del Excmo, Ayuntamiento y d consecuencia del expediente de apremio seguido por el 2o semestre de 1877 al 78 del 30 p.§ de la bodega situada an el Cerro no 713 dos pipas de vino y . ocho latas de manteca ta- adas en 8200 BjB. La subasta tendrá lugar en el mismo lugar.
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta Ciudad, en os ejecutivos seguidos por D. Joaquín Molina y continuados por el defensor de los ¡ El Viernes 20 del corriente á las 12 del dia so rema-establecimientos de Caridad y Casa de Beneficencia con- j taran en la Plaza de Armas, jugar-de co.-tumb.e y á i e-tra D. Miguel Nuñez en cobro de perno, sé dispone se sa- j ticion de los Sres. ali aceas, una magnífica parvja de caque á pública subasta por^término de veinte dius las ea- ¡ fallos americanos; tasada en $750 oro; un cupé en muy
Modlficaoion do los tienes de viajeros entro la Habana y Matanzas.
Con la d bida autorización del Gob'erno Gene.
ral se advierto que, desdo el lo del actual inclusive,
ei servicio do viajeros entro Viilunu ’a y San Luis (.Matanza.-) se hará únicamente por los trenes: ■ no quo saldrá de la llabrna á las 2 y 4() do la tarde, y
is 5 ' 40' de la ma-
de la Ley de Enjuiciamiento Civil, es procedente ia de claratoria solicitada en favor de dicho menor. — El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera Instanciade! distrito del Pilar dijo: que debia declarar y declaraba a’ D. Fi •ancisco Inés Herrera único y universal heredero á-beneficio do inventario de la Sra. D? Rosa Montalvo Condesa de Jibacoa, entendiéndose dicha declaratoria sin perjuicio 'le otros de igual derecho; y pubiíquese este auto pnr tres números concecufivos de la Gaceta Oficial.— Así lo proveyó, mandó y firmó S. Sría. ante raí que doy fé.—Angel Curros.—Alejandro Nuñez.—Habana diez de Setiembre de mil ochocientos setenta y ocho,—Alejandro Nuñez.	A 19
BBXCXOS'
resulta en la causa (¡ue se le sigue por robo y lesiones graves á D. Miguel Xamorano. D. Ramón Herrera y D. Andrés Fabeiro, de cuyas lenones falleció él primero; seguro de (¡lie si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bailantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Setiembre 1? de 1878.—Antonio Guzman.—Por mandado de S. 8.—Bruno G. Carnero.— Yr para sil publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana libro el nresente eu Jaruco ftcha utsupra.—Bruno G. Camero.'
E O T8
R£»ÏAT£â.
En las diligencias de jurisdicción voluntaria promovidas por D.‘ Isabel Robaina, I>* Josefa Díaz y D. Ma-
Don Amonio Guzman Paluchi, Juez de primera instancia de la ciudad de Jaru o y su partido etc.
Por el presenté hago saber: que por providencia de ! ésta fecha dictarla en ¿ós autos ejecutivos que sigue D? Merced Padilla contra D. Ignacio Díaz en cobro de pe
nuel de (i a Vegay Llama sobre aseguración dé ia canti- j sos, he dispuesto sacar á pública subasta poi término*de dad de mil once pesos catorce centavos en billetes del i treinta dias los potreros unidos «Luisa» y «Guayabo» Banco español de la menor DI Isabel Victoria Bernal y [ compuestos de treinta y cinco caballerías y cordeles 9e Diaz, que le corresponden como herencia de su padre D i tierra, situados en el p ulido ds Bainoa, en estajurisdic-Miguel Bernal; lia dispuesto por ante mí el Sr. Juez de ciou, retasados en la suma de sesenta y siete mil tr s-prirnera instancia de este distrito judicial, que por tres j cientos veinte y nueve pesOa sesenta y cuatro centavos números consecutivos de la Gaceta oficial so anuncie la i en oro, oon aus fábricas, plantíos y demas anexidades, preposición becha de asegurar esa suma en finca bastan-! cuyo remate se celebrará el diu 14 de Octubre próximo te con el interés del doce por ciento anual en billet. s. ! venidero, eu ios estrados de éstejuzgado á las doce de su pagaderos eh mesadas ó trimestres, siendo los gastos in. mañana, advirtiéndose que no se admitirá postu - a que cluso los de cancelación de por mitad con obligácion de ; no cubra las dos terceras partes del avalúo y al contado, devo'verse dicha suma en cualquiera de los casos de la Lo que se anuncia al público para conocimiento délos ley: cuya publicación se ha dispuesto para quo el que ¡ que quieran Interesarse en la subasta, la cuulseefectua-quiera mejorar dicha preposición ocurra á efectuarlo dea- á pura pagar á In ejecutante siete mil setecientos tres tro de quince dias, con espresion de que decurso ese'tór- ; pesos y tres reales en ovo y costas cáusadás.—Jaruco Setiembre 7 de 1878.—Antoiiio Guzman. Por mandado de
mino se aprobará la proposición mas ventajosa.—San Cristóbal 3 de Betiembre de 1878. Andrés Fraga
E 19
Don Lúeas Garcia Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
En virtud del presente he dispuesto so anuncie al público (pie por auto de esta fecha he declarado intestado el fallecimiento de D. Galeno Aranegni, natural de Outon, provincia de Santuidej.de treinta y tres años de edad, hijo leiítimo de D. Miguel y de D? ’ Saturnina Pascual, disponiendo al propio tiempo so haga la presente publicación, aiínde que los que se consideren con derecho á optar á la herencia del mismo se presenten en el término de treinta dias á contar desde la publicación del presente á deducirlo en legal forma.—Habana Setiembre 9 de 1878.—Garda Ruiz.—Por mandado de S. S. Ratael del Pino.	r ;y
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por el pres-nte se anuncia al público el concurso voluntario de D? Regia González de Chávéz, y en su consecuencia se llama á los acreedores de esta para que se presenten dentro de veinte dias en dicho juicio con los títulos justificativos de sus créditos.—Y" para su inserción en ia G ícela oficial de la Habana, se libra el presente.—Matanzss Setiembre 13 de 1878.—L. Juan A B tanconrt.	r
Dr. D. Francisco Rosales y Limendoux, Juez de paz del
uistrito (leí Ce io etc.
Por medio del presente edicto, cito á D. Francisco Saenz, para que asistido de sil hombre bueno, comparezca en este juzgado caile de Empedrado número diez y siete, el dia siguiente hábil después del último anuncio, á la una du la 1 irde, á contestar la demanda (pie en conciliación ¡e establece D. Ignacio de Arechnga como nd-judicatario del almacén de víveres (pie perteneció á, la Sociedad (le Garcia, Areeh.iga y Compañía, para que le abone la suma (le tres mil novecientos ochenta y dos pesos veinte y nueve centavo* en billetes, por víveres que dicha Sociedad le suministró; apercibido de que si trascurrida la hora señalada no comnaiece, se dará evacuado el acto quedando incurso en la multa
por
18. S.—Rafael Aguiar.—Y para su inserción eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial ex -»¡do el prese n-te en Jaruco á 9 de Betiembre de 1878.—Rafael Aguiar
R 18
de Setiembre próximo en las puertas del juzgado.—Y para su publicación libro el presente.—Matanzas 24 de Agosto de 1878.—Luis de Zuriarrain Toios.u
ROI
Hago saber: que por providencia del dia 10 del corriente, dictada en las diligencias de jurisdicción volun turia promovidas por Di Cristina Hermam de González Larrinaga como curadora de sus hijos D. Francisco José González Larri naga y Di Mercedes Josefa González de Foster, pidiendo autorización para vender la tercera parte de los ingenios Begoña, San José y San Felipe, sus potreros anexos y demas pertenencias de ios mismos; he acordado que se proceda á la venta en pública subasta (le la tercera parte de los ingenios y potreros antes citados, situados en la vi la de Guanajay, partido del Mariel y Cabañas, encontrándose el ingenio Begoña en el primero y los de San José y San Felipe en el segundo y sus potreros anexos, cuya tasación se pondrá de manifiesto á los que quieran entererse de eila en la escribanía del infrascrito y en ia del juzgado de Jesús María donde radican las diligencias, cuyo remate se celebrará en mi sala de audiencia, sita en ia ealie del Obispo número setenta y cinco, en el dia 26 del entrante mes de Seiiembre á las ocho de la mañana, siendo de advertir que no se admitirá postura que no cubra todo el valor que los peritos hayan dado á las fincas. Lo que se annncia al público para conocimiento de los que quieran interesarse eu la subasta.—Dudo en la ciudad de lii.-Iiabana en 22 de Agosto de 1878.—José Manuel de Aízpúrua.—Por su mandado, Juan Andreu.
R &
buen estado tasado en $225 oro, y una carretela tasada en $30') oro. arreos tasados en $10 oro.
Por disposición del Sr. Juez de primera Instancia djl Distrito de Guadalupe, y á consecuencia del intestado del ultramarino D. Juan Beans y Tomis, se rematará en esta Venduta eijuéves 19 dei corriente á las 12 del dia uqa maleta conteniendo ropa de uso y un reloj de plata con leontina tacado en diez y ocho y medio pesos.
Por disposición del Sr, álcaldo Mayor del Cerro y a' consecuencia de la qiüebra de los gres. Armario y Cuervo se rematará ei juéves 19 del corriente a las 2 de ia' tarde en la calle deO-Reilly núm. 49 todas las
-	.	.	— existen | .¡na	.-
e ss de zapatería, peletenr, m quinas de coser, útiles y i 1	J
otro qie saldrá do Matanzas á j ñaua, suprimiéndose el viajo do la 1 zas y paraderos de su ramal, por vtíitanz.is y paradero* ele eu ramal . la tarde..
El tren que saldrá de VIH aun T. se detendrá ademas de las estaci presente lo hace, eu las de Rincón, vides (en ésta or dispo icion del reoojer aquí los viajeros del tren saldrá de Regla á las 3 y 45' de la t El tren que saldrá de Matanza á las 5 y 40' do la mañana so dote
*bana á Malati-mañana, y de ¡a Habana por
va á las 2 y 40' tes en donde al tiara y licna-■obierno) pala
0	la Bahía quo •'de,
¡rara la Habana Irá en lJenavi-
1	jan ¡i los para-
ios viajeros que se d
detrás ensere-, retasado por 2? vez en la cantidad de 46z7 ‘*0,°9	^*nóu da la Bahía, y tari hiendo liara en
pesos 84 centavos B. B.	Melena y Guara.
Al propio tiempo se advierto d público qua j desde el ciíado dia 16 del actual, inclusive, cesarán
PARTE ECONOMICA.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA
ISLA DE CUBA.
! las bonificaciones y rebajos que disputaban los viajeros del ramal do Matanzas y l os e Bau Felipe y Girnes quo utilizaban oí tren do la tarde; rzstublr-j ciándose para ellos los precios de te nía pagaderos i en oro ó a' mismo equivalente que rija para ia3 domas estaciones.
Habana 19 de Setiembre de 1878.—El Adimuis-trador General, Francisco Paradela.
Mandado reimprimir en 13 do Mayo do 1878 por la Dirección General do Hacienda, con las adiciones que lo han alterado y modificado desde aquelia fecha. Se halla do venta en et Despacho de esta Impronta.
Don Angel-Curros y Marión, Jaez de primera instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad etc.
COWVO CALORIAS.
PROGRAMAS
de Geografia é Historia General y de Geografia é Historia de España para el Institi!
to de 2. p Enseñanza, aprobados por el Go-
bierno General en 26 de Abril de 1878.—
Por el presente edicto se anuncia al público que á consecuencia úe los autos déla testamentarla de I). Rafael González y Barranco, he dispuesto so saque nueva-
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. José María Escobar y Duarte y comparles solicitando se Ies declare únicos herederos de B> Nicolasa Dunr- c 1	11	1	1 -r-,	■
teyD. Juan Escolar, ha dispuesto c-1 Sr. Juez de pri-(•~>e Hallan de venta en' el Despacho de esta mera instancia del distrito del Pilar, que por tres ñú- imprenta, meros consecutivos de la Gaceta oficial se publique el 1 edicioque dice.—«Don Angel Curros Martin, Juez de
PARTE MERCANTIL.
FÜSKTO DE DA HABANA
De
libad»
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 14,
Amberea, Cicnfuegos y Matanzas do arrie foizosa en 60 dia-, boa, esp. Rosa, cap. Llonet, toes 338, con mercancías á Belfoy.
-N, Yoik en 6 días vap. amor. Carondeiet, cap-Burrow, lons. 1508, con efectos á Harael.— Pasjs. 18.
mente á iemale p r téimino de treinta dias el potrero fi- primera instancia dei distrito del Pilar de esta ciudad.— tillado «La Paulina,» situado cu el partido délas Mangas i p,>r e
EaeaaEaaBBh jhebbhb
.....	_	Mangas
de Rio Grande, jurisdicción de San Cristóbal, cornpues- j to (le diez caballerías, ciento diez y seis sesenta y siete j céntimos cordeles planos de tieira', retasado con pus cercas, t rreuo, aguada, fábricas y demas anexidades en dieZ y seis mil setecientos ochenta y cuatro pesos treinta y un centavos oro con deducción dei qu nce por ciento, y se ha señalado para el remate dé dicha potrero la audiencia del 23 dei mes de Octubre próximo á la una de. la tarde en los estrados del juzgado, sito en la calle de Bernuza número treinta y seis, á fiu de que si alguna persona quisiere hacerle proposición ocuira al lugar (le-sjguado ei día y hora señalados ó antea á ia escriban fa
Por el presente edicto se convoca á todas Jas personas qué se consideren con derecho á los bienes de Di NJco- | lasa Dnarte y D. Juan Escolar, para que se presenten á deducirlo con los documentos justificativos dentro del término de treinta días que al efecto se señalan.—Haba- j na 26 de Agosto de 1878. —Angel Curros. Por mandado j de S. S. Alejandro Nuñez.	C 19
A consecuencia dei juicio criminal de faltas seguido '
SOCIEDADES IT EMPRESAS.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
D- Jaime Santacnna y Blay, h i participado á
emtra D. Pedro Garcia Peondi por heridas que infirió á i es^íj Lmpiesa el extravio de uu certificado por sois D. Pedro Madrazo, ha dispuesto el Sr. Juez de paz del 'cciones números 2314’al 2319 y solicitado se le prc-(lis.rito de Guadalupe se convoque por la Gaceta oficial ¡ vea de un duplicado. Lo que se anuncia al público en tres númere s consecutivos al citado García Peondi | para que I * persona que se cons dere con derecho á
, ,	,	- ,	,	. . ... ,	-	,.., y á Madrazo pora que se presenten en el juzgado, sltol ina «»/li'inM «f«.¡ i„,	-	, r, ,	,
dei actuario á instruirse adviniéndose que no se admi- ¿alle (i. O-lteillv número k el dia 16 dei em-, -fe,re,A iL ! laA acc,?ne8 1 eíerl Jas «curra a .esta Secretaria a ma
De
Dia 15.
C. Hueso en un dia vap. amer. Valloy Oilji cep. Tresca, tons. 318, con ganado á Castro,— Pasjs. 12.
SALIDAS.
Dia 15.
Para Progreso y Veracruz vap. amer. Oily o: York, cap. Deaken,—Pae-js. 7.
----Santander vap. osp. Gijon, cap. Martini
Pu.-js. 1006.
f Revr
D a 16.
Para Charleston bea. esp. España, caji. Rosés
tirán posturas que no cubran el precio íntegro del avalúo deducido el quince por .ciento. -Habana Setiembre j Hile 1878.—Argel Güiros.—Por mandudo de H. S.— i Alejandro Nuñez.—Y para que tenga efecto la inserción dispuesta libro la presente. Habana Setiembre 11 de 1378. — Alejandro Nuñez.	R pj "
D. Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera i stancia
del Distrito del Cerro.
Por el -presente hago notorio h iberse sacado á i úbli-oa subasta por el término do veinte dias la casa calle del Rayonútm ro 46 entre-S l id y Reina, acera Ge.te, tasada en diez mil quinientos un pesos veinte y cinco centavos; y señalado para que tenga efecto dicha subasta ei nueve de Octubre próximo entrante
á lss once en el júzgalo, sito en la calle de Manrique número 73.--Que así | tres números consecutivos dé lo tenso dispuesto en el intestado do D? Teresa Iii íelo.— ’ '
„	„ .	„	- ,, ,	que la j Habana Setiembre 12 de 1878.—Antonio Izquierdo.—Por
Ley señala,—Que aatjo tango dispuesto.—Habana y - e- j mandado de S. 8. Gabriel déSa'inas.	R 19.
Isabel de la Cubada,
tiembre 19 de 1878.—Francisco Rósales.—Por mandado Me ö. S-—Ricardo Ceballos, Secretario.	E 19
En los autos seguidos por DI contra la sucesión deJD. Manuel de la Haza, se ha seña

O-Reilly número 38, el dia 16 del corriente á ias doce en punto, con el Hn de celebrar el juicio correspondiente.—Habana Betiembre 12 de 1878.— Ei Secretario, Luis F. de Torres.	C 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito dd Monserrate por ante mí, lia depuesto se convoque peltres números de la Gaceta Oficial y término de tercero dia, a D. Antonio Diaz, vecino que se dijo ser de la calle de la Lealtad iiúmero24, á Cu de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de, justicia en cau.-a criminal.—Habana Setiembre 7 de 1878—Micuel Yralera.
'	O” .0 19
El Sr. Juez de primera instancia de distrito del Monserrate por ante mí, ha dispuesto se convoque polla Gaceta oficial y término del tercero dia á D. Juan Gil Fernandez, sirviente que fué del Hospital de San Felipe y Santiago; á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de jus ticia.—Habana Setiembre § de 1878 ,—Miguel Vaiera.
C O 19
| infestarlo; en el concepto de que trascurridos nueve | dias después del último anuncio s'r. presentarse opo-| sicion se procederá á extender el documento pedido. I Habana y Setiembre ! de 1878.—El Secretario ¡ Eduardo A. Mijares.
ESPECTACULOS.
Ferro carril de la Balda de la Habana.

Secretaría.—Mercaderes 36.
A consecuencia del convenio celebrado er tre esta Compañía y la de Caminos da Hmrro de ia Haba-| a, so ha dispuesto no toneoder, por las líneas 'di f ronco, maa pasajes gratuitos quo los do reglament áin acuerdo prèvio de arabas ”
TEATRO DE CERVANTES.
Para el Mártes 17 do Setiembre de 1878.
titn'a«’»
.	directivas; para cuyo
efecto los bolelines de esta clase doboiáu llevar en
lo adelante la hrma de los dos adoiinistradoro
A las 8-—La zarzuela en un acto,
EL AMOR LIBRE.	.	.
A las 9.—Acto 19 do la zarzuela bufa. titu'aa ERANCIFREDO DUX DE FENECIA.
\ las 10.—Acto 29 d la misma.	.
A las 11.—La zarzujlu en un acto LOS 1* lamento i SANT ES.
Baile en el sogundo y cuarlo acto.
del Gobierno y Capitanía General por ¡S. M*
Imp.