Las proposiciones se presentarán en pliegos j !a parte oíicial de la Gaceta de Vt Habana, eotn-corrados, con sujeción al modelo adjunto, y se, prendida en la primera rcceion que sea de inte-
dirigirán al Exemo. Sr. Gobernador do esta provincia por el corroo, ó depositándolas en el buzón que se halla expuesto en las expresadas ofi cinas. También podrán entregarse al mismo gr. Gobernador al empezar la subasta; no admitiéndose ninguna después de declarar dicha au toridad comenzado el acto y cerrada la admisión de pliegos.
Lo que de orden del Exemo. Sr. Gobernador Civil de esta Provincia so publica en la Ga-ceta de la Habana para general conocimiento, j Pinar del Rio 27 do Setiembre do 187S.—El Secretario, Francisco Fontanales.
Modelo de proposiciones.
«D. N. JST., veicno de T ...... de........ (tantos años de edul), que vive....se compromete
á tomar á su cargo, como editor, la redacción y publicación del Boletín Oficial de esta provincia do Pinar del Rio, con estricta sujeción al pliego de condiciones inserto en la Gaceta del dia
'.....de.........en la cantidad.......de.......
anual pagadera por trimestres vencidos.
Fecha y tirina del proponente.
res geuer 1, pero sin observar orden cronologico,
si o por el de su importancia, dando preférene
] ~ . 1 — . . ... T . *.	~	,	-V a . ¡ i n I r- w» /'i 4-/v íi rAO
a s
Sr. Gobernador de la Provincia se saque á remate el servicio «Asistencia de enfermos en el Hospital,» publicándose ci pliego de proposiciones, para el desempeño do a uel servicio, y se-lasdispo-ioiones que másiumedia!amento afecten j Halándose para que tenga lugar la subasta el dia
á lospueblosy á P s pa ticulares Los documentos oficiales, á que so contrae el párrafo anterior que recono» idamente sean de carácter urgente, han do insertarse en 1 primer número del Boletín que se publique después de recibida la Gaceta en esto Gobiorn > de provincia, excepto si la urgencia fuere mucha que se publicará por Boleti-i extraordinario.
Lns disposiciones de la misma parte oficial do la Gaceta que afecten á I03 pueblos ó á los par aculares, deben inserir rae antes de » eho dias, y los restantes no podrán re rasarse mas dj u mes.
Art. ló. En el primer número de cada mes, á contar desde el segundo de la publicación,
Pliego do condiciones
del actual. Artículo 19
á que han de sujetarse
so insertará, áun cua do sea en sup’emen o, un índice de todas la3 órdenes publicadas en el anterior; y el d a último del año, uno general, que pasará ai edifor el Ge bordador Civil.
Art. 1G. Énjel /Boletín se l an de inser ar, bajo el epígrafe de Articulo de oficio todos los anuncios, circulares y documentos que so reral tan al editor antes de las ir s de la tardo del fia anterior al de la publicación, si tiene insértese del s lidiadores y el editor del Boletín Olida)! Gobernador de la Provincia, única autoridad Cirio la provincia de Pinar del Rio, con arre-! vil que puedo mandar la inserción y clasificarlos gloá lo dispuesto por el Exemo. Sr. Gober- según le ; arozca por el orden do .preferencia, y nador General de esta isla en circular de 11 Mus que en el mismo término lo envío !a Comandancia General.
Art. 17. Cuando a’guna orden, anuncio, circular ó cualerquicr otros documentos que deban insertar-c no. cupiesen en un Boletín ordina ño, ni. aun empleando letra gb; silla, aumentará el editor por su cuenta el pliego ó pliegos necesarios para que no se interrumpa la inserción, si el" Go-1e* -Gobernador de Provincia ¡o considere urgente, ’ruó considere que no puede retrasarse la cir-!	Guando el editor del .h-dtin no
lacio,i de alguna orden.	i tenga ongm l snfimente.de proccdeuc a oficial
- -	-	• ,jc para llenar el numero puede emplear el espacio
Enero de' fllie le sobre en avisos particulares de la capital i de esta Provini ia ó de fuera cíe ella como ventas,
todí clase de anuncios,
Desde primero de Enero del año próximo de 1870, so publicará cu esta Ciu-
11 de Noviembre próximo en la Casa de Gobierno á las 12 de la mañana.
Y en cumplimiento do "lo acordado, expido el presente, para su publicación en la Gaceta oficial, con inserción del pliego de referencia; advirtiendo que las proposiciones se liarán en pliego cerrado que se presentarán en dicho dia a! Sr. Presidente.
Güines y Octubre 11 de 1878.—El Vocal
Secretario, José Gundian.
■*
Serv cios.—Asistenc a de enfermos en el Iloepitat
Pliego de condiciones á que deberá someterse el Contratista de la Asistencia de Enfermos que ingresen en el Hospital de Caridad de esta Villa durante los años de 1878 á 79 y de 79 á 80.
Se publicó en ¡a Gaceta del dia 17 del cor
moi: te
dad los ínártes, jueyes y sábados de cada semana inf periódico oficial, titulado Bo'clin de (a piovincia de Finar cid Jilo. ■
Además se publicarán todos los Boletinesj. extraordinarios que se necesiten cuando biei
culacion ..v	, -.	,
La duración del contrato se entenderá de í ^íuJY. cn;,;r.0 1IUII1.C1'° Puej|ü *jmP-año y medio, á contar desde el IVde 1879.
Art. 2? El Boletín constará de un pliego
, i alquileres, pérd:
asi co ; o en artículos de variedades sobre agricultura, artes é industria; pero nunca en escritos ni noticias que tengan cara ter político.
Art. 19. El oditor, independientemente de ctimí liniieuto del com romiso'que adquiera con el Gobierno para el servio o do los números del periódico, puede admitir al Bolc’in cuantas suscri-ciones particulares se ic t resentei: dentro del tipo máximo de un peso cincuenta centavos en billetes del Banco a mes pa»a las suscric.ones de esta capit 1 y un peso ochenta y iete centavos para las do ñera de ella.
Lu redacción é impresión del Ba- ¡ * A r'"¡ E¡ contralisla del serv-ció del adjudicará en pública subasta al j 0 (' fi 1 8ta a,,cnia.9 obligado: mejor postor, anunciándose el acto en la Gaceta ¡	, 19 . A, rePart >' » ¿mmciho por su cuenta en
de la Habana, con el presente pliego de condi- osta cajy^U' ,ül mismo d,a que so publique el nu-re^ir en ella	mero, todos los ejemplares do les susentores y
do papel continuo, tamaño marquilla do 26 pulgadas do largo por J7 A fio ancho, dividido en cuatro planas, con cuatro columnas cada una. del ancho de 9 entes de parangón, do tipo del cuerpo diez, conteniendo cada columna 96 líneas del mismo cuerpo.
A la cabeza, y antes del titulo, llevará en el centro el escudo de las armas de España: en el ángulo superior izquierdo el año do la publicación y en el derecho el número que lo correspondo, debiendo renovarse la numeración cada uño á contar desde l.° da Enero.
A t
lot.in Oficial se adjudicará en pública subasta al anunciándose el acto en la Gaceta I
Junta Protectora de IJ.be.} tos de h Jurisdicción de Puert) Pilndpc.
booictarí;).
Ignorar, «Uso quien sea o! legítimo din ñ > do un moreno que d:co ser natural do »Santiago do Cuba y llamarse Francisco Campos, el c-u .l tiene promovido expediento do manumismn, por servicios prestados á la causa Nacional, la Junta, on sesión regla montarla del día nuevo del corriente, acorde se Convoquen por c.-lc un odi o, á las personas que eo cons'doron con derecho a dicho csc avo, para que on el tcimir.o do treinta dias, oóptadus desdo el primera qtjo saiga esta convocatoria on la Gacata, oslnblczoan las reclamaciones dei caso, acompañada! dolos documentos qm justifiquen su propiedad, o! ernra Ironamiento dol esclavo, en tes censos del G7 y 71 v domas que cxij»3 para oi derecho do iridcmnizucon, oí artículo 39 de la Ley de 4 de Julio do 1870, sobro aboi c on gradual do la esclavitud.
Para su inserción en la Gva ota do ¡a Habana.
al demandante y, en tal virtud, 6. satisfacerlo los cuatrocientos pesos, debiendo de hacerle el pairo on Caro ñor haberse estipulado así;
Resultando que el documento simple, folio cinco dice así;—..Debo y pagare ¡í IX Manuel Fernandez Cabeza o S su orden la cantidad de cuatrocientos pesos Hurtes á mi entera salisi ccion, para que este los cobre donue tenga por conveniente, tanto en la provincia de Asturias, consejo de Caro, cuanto en la Habana, siendo fiador y principal pagador el 8r. D. José Muñiz Aladro, comprometiéndose ¿ pagar dicha cantidad para el pri-mero de Enero de mil ochoctentos setenia y seis desde cuya época si dicha cantidad no fuese satisfecha, (meda obligado á abonar los intereses de un diez por ciento al lerendo 3X Manuel Fernandez 0 5 su órde.i si pasa desde Ja techa de mil ochocientos setenta y seis; y para resguardo y segur ilad de dicho Fernandez ie (tamos el presente documento con los testigos (¡ue ah>jo firman adviniendo (¡ue si el deudor falleciese ó no cumpliese, su lieimano y apodera lo D. José Maria Escribano alionará dicha cantidad con losi.it reses partí ja fecha fijada.— Habana, etc.» V ei otro, fòlio seis, es como sigue:—Habiendo yo c brado la cantidad que expresa dicho doeu • men - o lo ceno al fiador y prinwipnl pagador que lo es i). José Munì/, Aladro t'alo. los derechos que en uso de las facultades que compela pueda hacerlo efectivo á I). Manuel Jesús Escribano p ea que con sus bienes habidos y i or haber le abone dicha cantidad «¡ue eoli,sta. en el documento expresado y para seguridad do dicho Sr.
IX José Muñiz.—Habana, etc-
Ristrito Sur do esta Ciojj^E anto mí »lo que doy fe_S*.
verino Priefo — FedorÉWWado.—Y para su public'i-cioo en diez números consecutivos, libro el preVente.— Matanzas y Setiembre diez y ocho de J87S.—Federico
Fosado.	A q
asiesen.
Don José Gabriel Rodriguez, Perez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
partido judicial.
i or esta mi primera carta de edicto y pregón cito.
azo á D. Leonardo Marpigrra y Chauizo,
i ì VI	4 a!	a l.i ! .1 n	1 ..	\	. *	•	*	* .	4
llamo y emplazo natural y vecino del partido
Oetu-
Bra.-ii
xto se ofrezca. El Gobomíulor, con los tre8¡ “cnlan el i.mn o do dependenciasi dei ¡as ordo-ejalcs,co-tanúrarulas proposiciones, y, acor- jus indicadas el crulrutista cid Boletín ostava entre ellos cual sea la mas ventajosa, ad- igualmente obligado a remitir gratis a dichas
dones que han de
Art. 4.° Las proposiciones para tomarj parte en la subasta se sujetarán en un todo al anuncio y modelo publicados en la Gacela de la Habana, desechándose las que no llenen todas las condiciones prevenidas en los mismos.
Al t. 59 A cada una do las proposiciones ha do acompañar carta de pago que acredite haber depositado en la caja del Ayuntamiento de esta Ciudad la cantidad de quinientos pesos en oro; sin cuyo requisito no se podrá tomar parte en la subasta y se descebará el pliego, sea ¡a que quiera ia proposición.
Art. 69 Presidirá el acto do la subasta el Gobernador Civil do ia Provincia, acompañado dei alcalde, y los dos primeros regidores del Ayuntamiento de esta Ciudad y del Secretario del Gobierno,
; Art. 79. Reunido el Tribunal do subasta el Presidente, antes de declarar abierto el acto, preguntará si hay ^lguno que quiera presentar pliego de ) reposición y pasados dos minutos lo declarará comenzado y cerrada la admisión de proposiciones.
Art. 89 Abierto el acto do la subasta, o’ Secretario irá leyendo uno por uno y cu voz alta y ciara, todos los pliegos que so hayan presentado preguntando a Luminar á los concurrentes, si quedan enterados do las proposiciones hechas y desvaneciendo cualquiera duda quo sobro su contexto Concejales dado
judieará el servicio á su autor, declarándolo así y dando por terminado e acto, del cnal el Secretario levantará actíi, que firmarán el Gobernador, los tres Concejales y el que resulte agraciado.
Art. 99 Si se presentasen dos ó mas pro-, posiciones igualmente ventajosas, el Gobernador abrirá nueva licitación verba! por espacio de diez minutos entre sus autores, ó decidirá la suerte , si éstos se conforman con ello.
Alt. 10. Adjudicado ei servicio, se oficiará al depositario cío los fondos municipales piara quo devuelva á los que no hayan resultado agraciados el depósito que tengan hecho, quedando ei del rematador para que respondí), primero, hasta hacer la escritura, y despues.eomo fianza del contrato.
Art. 11. En el mismo ella se remitirá al Gobierno General, para su aprobación, copia del acta do remete y de la adjudicación, y á los ocho dias de devuelto ai. Gobierno de esta Provincia, se procederá por el Gobernador á otorgar c! contrato cii forma. Los gastos de anuncios en la Gaceta y el Feo de Vuelta Abajo asi como los de escritura y testimonio, que lia de unirse al expediente. > " 'n de cuenta del rematador.
Art, .12. Si el rematador dejase de enmplir su compromiso no empezando la publicación el dia acordado, 6 de cualquier otro modo durante ella, se rescindirá el contrato, perderá la fianza, que quedará á beneficio délos fondos provinciales, y además serán de su cargo los p erj icios que se irroguen á los mismos. En este taso, se celebrará nuevo remate, y c! primer rematador pingará la difer ncia que produzca en contra de. los fondos, el nuevo reto, para lo que á mas de la fianza se ie podrán secuestrar bienes h.-sta cubrir todas las respomubilidades probables. Si no se presentan 1 i ei! adórele» las nuevas subas-" t.is y hay que hacer el servicio por Administra, clon, todos los perjuici s teráu de cuenta de! mismo rematador,
Ar-. 13. Ei editor contrátela se m'etími á la decisión única del Gobierno con cxc usion de los Tribunale en tod s las dificultades y con testaciones que pueda originar la contrata
Alt. 14. El editor de! Boletín, además-de publicar el periódico en ¡es diss señalados en ci } riuier arlíeulo do cele ¡diego y on D lo*m » prevenida en" el segundo, insertará grátis previo mand«-to del Gobernudo* Civil las comunica» iones, circulares, edictos y- anuncies oficiales : r r clónica siguiente: .
Del Gobierno Civil de esta Provincia.
De 1 Di, litación Provincial y de la comi sien permanente de la misma.
J)e ¡a ComandanúíyGcuern!.
l e las Oficinas do Marina.
Do las de Uadoida
ios que por ob.igac on de contrato deba entregar á i as autoridades,, corporaciones y oficinas.
29 A poner en el primer correo que sálga de esta ciudad, después de publicado el Boletín, para los ¡ untos donden deban ir Jos números, todos los oíic ales y los do susentores, y do modo que tn< estén sujetos á extraví i.
39 L s ejemplares qco el con ralis'a debe dar gráns como comprendidos en la contrata son:
Dos ai Gobieri o General de ia Isla.
Dos al Consejo de Administra km de la misma.
Doce al Gobierno Civil de la Provincia.
Dos »i Ja Diputación Provine a!.
Poce á ¡os doce Diputados Provinciales.-
Dos á ia Comandancia General.
Tres á ios tres Rugados de H instancia do la provincia.
Uno al Cuerpo de M ,ntes.
Skis para las sc:s es'aciones Telegráficas.
Siete á la* siete Administraciones-do Correos.
Uno al Jefe ,dc I’oü ia.
dyes á las tres Inspecciones del m'eieo ramo. ! ¡„nado á su peV]rú¡cD7Í>roco<J¡óadyko
Gno á ios Je fe - de linea de ia Guarda Civil, j dol oxpodioiuo ¡ < i* ¡a Junta „n na.
Cinco A los Administradores de Hacienda y Administraciones subaUernas.
Y dos á cada Ayuntamiento,
49 Üi por la organización que so dé á esta Provincia, después de hecha la contrata, so au-
libio ei presentí! en Puerto Principo á 12 de bro do 1878 — D, O. de! Exemo. Sr. General dente, el Secretario, Julián Campo.
Junta protectora de libertos de Cae'Jen ás.
Secretaría.
D. Manuel López ó su esposa D? Simona Alva-rez, vecinos que fueron út¡¡mámente del partido de Sta. Ai a en la Jurisdicción de Matanzas y cuya residencia actualmente se ignora, so presentarán por sí ó por medio de persona competentemente aulori-zuda, cu ia Secretan* do la Junta Pi-otoctora do Libertes do Cárdenas, sita en los alt's de la casa n-Ho de Concha esjuina á Coronel Verdugo, con los documentos quo justiliquea el empadronamiento de la que fue au esclava parda, lazará Rodríguez en e! censo humado el año de 18G7, para lo cuál fe ¡e concede el término de veinte dias contados dosdo la techa (ie esta publicación, con apercibimiento de que si írauscui ridos no lo verificaren, se ios dará per separado! á su perju clo, y se procederá por ia Junta en uso do sus atribuciones á 1* resolución delex-ento. -
Y para su publicación por vernto números de ia Gaceta oficial de la Habana, libró la presente. Corderas Setiembre 30 eb 1878. ~E; Secretario, Juan A. di la Pi ida.
De erden del Sr. Teniente Gobernador Presidon-to se cunvocii á D. Juan Lnvln y Oitíz vecino que se dicoser de tjuunabucoa. para'ruó en et precisó ó improrogabie tértnino <ie echo dias contados desde la techa do esta publicación, so presento cu ia 8e-crotivin de la Junta sita o,n ios altes da ia casa calle do Concha esquina á Coronel Verdugo coii los documentos que ucraditan el dominio que tenga so-b'-o los esclavos Paulino, Serafina, y María, asi como ios quo acrediten su verdadero empadronamiento j on lo v censos de 18G7 y 1871, to cual podrá verificar b:on por sí ó por medio do persona irgítimámente autorizada pina lo cua! se le.«ítala ti término de ocho días i\ lloridos, con apere b miento do que si no lo verificare on ol roier'iio | i- zo, so Jo dará por fic-
á la resolución
Rcsultiuido que en la súplica do, ia demanda se pide (¡uo se condene á I). Manuel Escribano ai pago de ¡os cuatrocientos pesos con los réditos vencidos desde pri-mel-o do Enero y quo venzan hasta el pago, mandamlo dice, que se le notifique y emplace por medio «leí .Boletín Oficial y por edictos y pregones cu estrados.
Resultando que habiéndose publicado la demanda en el Boioiin Oficial y en Ja Gaceta de la Habana se siguieron_ los .mitos por todos sus trámites hasta .el de prueba, sin «¡ue el demandado.se apersonase.
Resultando «¡ue recibido el pleito á pincha el demandante articuló la que tiende & demostrar que tas firmas puestas en los documento» félios cinco y seis son ciertos, como ¡o es et contenido de ellos y qué la cesión
del crédito fué.en virtud de haber pagado el HiMior (hoy ,.	,	,	.. .	-	.— ------
dcmamlanle) ai acreedor Jo que consta, dice, de los l<4- ¡ f í1.*01'/’, 'le/iemhcnte. do veinte y siete años do edad é
i \ .	i «	.	,	*.	!	'	^	11 i i. . . 11. I ; Uii.'.'i.ino o .I.» TB íí'hi..w.i,. ... ir.i.
de Qulvicain, soltero y de veinte y tres años de edad, y á D. Feliciano Days, de esto vecindario, y de o (icio carretero, cuyas generales s*e ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde 111 D' lia se presenten en este juzgado á descargarse de la culpa «¡ue los resulta en la ¿ausaque se les sigue por hurlo do varias roses, cierto y seguro de que si asi lo hicieren se les administrará justicia, y de 1 contrarío seguirá la I causa ensu rebeldía, parándoles el mismo perjuicio que si presenteq fuesen.—Han Antonio, Octubre 9'de 1878.—j. Gabriel Rodiiguez Pérez.—!'prsu mandado, Antonio do Porro. Y para su publicación por tres números de oficio on la Gaceta oficial libro ia presenta —San Antonio, Oe-rubre i) de 1878.—Antonio de Borlo.	EO 20
¡>. Eduardo dirr-.ia Agüero, Juez interino de primera instancia del Distrito de la, Catedral.
Poros;«» mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á I). Domingo González y González, natural de Tenerife, v.-cumi de i-sla ciudad, soltero y labrador, para que en el icrmin.i .ie. i nove dias contados desdo la fecha se pro-y !l' ' ' ■(■■:	¡ pública de esta Capital á descargar a
de a cu pa q u ■ ¡e resulta en la causa quo se Je sigue iio roiio, ciei i<i y seguro quo liaciéndolo así so Jo oirá y ad -uñnisírará justicia', y en caso contrario se lo declarará iciieldo y eonliiinazy por bastantes los Estrados del Juzga» lo con quienes se ouleijdoráii Jas notificaciones y <h-unls I ni mi tes de la causa.—Habana y Octubre 0 de 1873. —García Agüero.—Por m tildado de S. »., Francisco de Casi re.	E o 18
Por osle mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Moreira, natural de Lugo, veciíio de esta,
clones y . n 1 firma «juu proco-iu. i para su publicación iihivi a V. ' Cardonas Delubro l.V de 1878.— Juan A. déla Brida
do sus atiábala presento.
Lí fkcretarie,
di pcndcnciiis ios ejeniplarc-s correspondientes, ¡irév ii orden del Gcberuador.
5. ° El contratista del Boletín se obliga íj ron i ir trmes ralmen'e dos ejemplares del mis-
mn, « nciláderiiad s
ligeramente
á la rustica, al
Golietno Genera!
0. ° El editor conservará arch'vados en su establecimiento cincuenta ejemplares de cada número ádúpos'qion del Goberna ior, Diputado i y Oficina? superiores de es a IT« viuda, á quienes les facilitará, d los piden, á mitad de precio dol señalado par e el públ co en el artículo décimo octavo.
l’iuar dol Rio 27.de Se i ahí re de 1378. — Ei Gobernador. - P..A.—Francisco ¡fontanWes.
Junta Loca! do Instrucción Pública de, Pan Oristób Pi\ sidoncin.
Vaccnlo !a plaza de Preceptor de ia csciula de ascenso do ver mes da esto pueblo, dotada con c! ¡moldo anual fio setecientos jjosos, y y cincj para material coa c,.¡xi propia; ha »cordado ia Junto, so pubiiquo dicha vacante para j»roveerla por oposición con arreglo á lo prevenido por ia Su-* poiioyidadx
Y (»ara general ccnacimieutoae hace saber por esto medio, á fin de que los i ros. Fre í' sores «juo j*s-piron á servir dicha plaza,,pre.seul.ca sus solidtui-oa dobicl.mente docutaectadus, en esta Presidencia, or> ol término de treinta d as á contar desde otta t'eclia*
San Cristóbal Octubre 5 do 1878. —Atauasio do Seto.
Junta Prole dora de A bertas de Matanzas.
Secretaría;
Los morenos Juré Timoteo y Juan, esclavos »le ios herederos 4c B? An Avales doBrada, se han presentado ruciara uuio mi liberta!, por considerarse com proa i losen el articulo 19 do ta Ley de 4 4o J alió de 1870. Y no habiendo sido posible notificar ¡i »’güitos do sus actuales dueños por ignorarse cu roiidoncia, acordó la Junta, on sesión celebrada or 21 dol mes pióximo pa-ado, se hiciera público por tres nútaeroa de la «Gaceta» y «Aurora •iíd Yumiií.» áíin d: quo ios quo se consideren con dere< ho ai demin o de esos esclavo«, rendan á esta
Ú’Crclíuia, desdo e! dia del primer los después dd último, á exponer con ver. i cr : u.
Matanzas 2 J > Octubre de helo	cast ida, Secretario.
i unció lo que
basi a
Q,CINTA SECCION
A tersos.
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de la Oled ral «le esta Ciudad por ante mí lia dispuesto so no-tiftquo el sobreseimiento dictado en la es usa que so siguió en este Juzgmlo contra D, Antonio Magi Su lie, D. Antonio VaUés Coion, D. Jorge Laeedónia dei Valle, D-.Juan Gener y Hincón, i). Ignacio Mlbre.lt y.Almiraily I-'t Petronil i, ISrito, por falsificación «ie libramientos «le i« Intendencia Militar, y cuy» parte dispositiva dice así:— Fallo: que ».lobo condenar y condeno á 1>. Agustin Va1.-i «lésColonií la pena «1«¡ cuatro «ños do prisión, ino.iMV.ni-» zacion al iFláfiqdo. bis «'»niidaiies cstabuiasy pagote las I c uta", ein perjuicio <le otilo sise presentare ó I’ucie aprehendido, entendiéndose solo de, su cargo una sétima piarlo «le las coala-». »Y se sobresee con la detdd» i esc! va on la continua-ion de esta causa respecto ú D. Antonio Magas, I>. Antonia Valdús Colon, IX .¡»>rge Lacedonia, i1, .fosó Ifener Hincón, J>. Ignacio Mor«, y l>í Petronila lirit v on ias costas rer-t tutos ilo oficio. Notifiques« y emplácese á las parte» «-levándose original esta causa c-n consulta á la Superioridad en ¡s tbi-
crefin ina de estilo.—KL fÿr. R. Fc
I Juez do prifácra instancia de
Junta jurisdiccional protectora de hb Tics de. ■S fiua h Grande.
F residencia.
1878.— Jd/iul Al- j do Cita I indilli así lo proveyó, ni.mil,i ) firma, crían io Cdebraialo Audiencia pública ante un doy f .— Felloe Sanchez Hornero.— Loi verdino Suarez,—liai »na Octubre (i (!,i PS7.S ~J5enrird!no ’Suiircsr.	A 17
Don »José do i « Torró, Etcrilrar. o » 1« 3 Juzgado ic primera., instiinoia <K¡ Tviviana.
L‘et titled; que étt el pléllo de (¡uo se liará mención e dicto la : igiuente sonteucia. — En !:i villa de Bola de f.uviami, ñ vunliclnco de Felueio «le mil ochocieiif«»
Mirandíi, i
Uta Junta en se «¡o i ordinaria ter.id t en 29 de Agesto último acordó declarar libro nomo sexagenario al inoren») Estanislao, ot ligo, quo se haya en e! lci 0sito 41unieip.il y cuyo ducñi s«i ignora, á fin I .» «pie si,: niRCurfidos diez dias «Usp es de ia ti r-»-•era puhüenc i úí dei presento cu ios diarios locales vGaoíta olí ■ i ai b’.o s.i ha interpuesto i ocurso alguno, on comía d»-. dicho acuerdo, ordenaran le provea do la corresponáient'o'céiula de libro.— Y para u pubUcaoit n on tres i luneros do. la Gaceta oficial so extiendo '» pto'scnio.— -agua la Grande •Solicm-brelldo 1878.— líl Tonioalo Gobernador Brosi-ionto, Faustino Cistué.
Jnnla local de Beneficencia-y Caridad de ! i Villa de G limes.
De lot Juzgados de D) Instancia.
Y do loa Ayuntainientój. S . insertara también, cu
lugar
Secretaría.
En sesión celebrada el (lia de ayer, se acor-prefer irte, [4é «u c .aaplimiénto Je 1« dispnasto por el Hm<>.
« tenta y.ocho, el Sr. D. audio ValtW
ligo.» por haber presenciado oi.otorgamiento do lo» contrato», iiitci vlnicndo como testigos y por ser vecinos y amigos de los otorgantes.
j^Jonsidcramln: que dos R sligos contestes lo están en qtWM-nouel Jesús Escribano recibió á préstamo la cantidad «¡edosmil pesetas y quo dió como garantía con el caríicler do fladifr y prlm ipstl pagador á 1). Manuel ,Mii-íiiz Aladro lo «¡no pi Licha que tanto el deudor como el fiador ro obligaron y on tanto es así, á tanto quedaron obligados.
Oousiderando «¡ue cuatro testigos deponen comoprc-senciales y aseguran «pío es cieito el contenido del documento fóiio seis y eonto que de él consta el pago y la c«.sion del crédito constituye una verdadera subrogación »le modo (¡ue el fiador boy demandante asumo todos los derechos del acreedor, conforme con lo «pie dispone Ja
L y-
Considerando «pie: si bien falta c'arldad en el oon-tentdode los documentosy nose vó conexión entre ellos, el dicho dolos testigos pone.los hechos c'aros yjusiiilea ¡.que el uno es cotisecnencia del otro y así: j Vista ¡a Ley primera, titulo dé timó, libro décimo ¡ de la Novísima Recopilación, y la once, título doce de j la partida quinta, Fallo: «pie debo declarar y declaro ¡(piel). Manuel Jesús Escribano, contrajola obligación | do pagar dos mil pesetas fi I). Manuel Fernandez Caber za, «pieestesub rogé en D. Manuel Muñiz Aladro y, en su consecuencia que deba de condenar y condeno ft D. Manuel Jesús Escribano & «jue pague ft I). José Muñiz Aladro las dos mil pesetas y ios réditos desde el primero de Enero de mil ochocientos setenta y seis hasta que so realice el pago á razón de un diez por ciento con las costas. Y por esta su sentencia que se publicará en e Boletín oficial de esta provincia, y en ia Gaceta do la Habano, asi lo pronuncié mandé y firma dicho Sr. Juez, deque yo escribano doy Té.—Sancho Valdés Miranda.— José de la Torre. .
Y' para que tenga efecto la inserción dé la anterior sentencia en la Gacela de la Habana, expido la presen te en baviana íi 2(i de Febrero de 1878,—José de la Torre,
A O 17
En el juicio verbal do faltas á que ha quedado ro»!u cida la er.usn criminal seguida contra IX José Hernando/ por lesiones íi Antonio Remolina y ,S.n.abia, ha di puesto el Sr. Juez, de Buz do’ Distrito dei Filar tolo. D. Luis Fina y Fastrnna de acuerdo con el Sr. Promotor Fiscal so notifique á !o» ntencionados Uernolina y Jie?iiaiid< z. el tallo pronunciado (¡uo en su parto resolutiva dice asi: -Con aderando: «pío do untos rstá probado «¡ue ÍX José Hernández fu?el autor de las lesiones inferidas ». 1), An ionio Remolina y Barabia.—.Visto-cl artículo 484 inciso 4? d« 1 Código Penal ilo 1850 dijoiSu Sria., que imponía á 1>. I(sé Hernán lez y Gonzalo/, diez, «lias de arresto redimibles con doce “peros do multa, nuevo pesos do Indemnización al ofendido y costas del .j uicio sin perjuicio decírselo .si so prosen tan*.—Ycumpllendo lo dispueslo libro ia presento en la II rabana á 4 de Octubre do 1818..— Luis F,ña y Pastrana.—Por mandado de Bu Kría.. Joa quin Hoyó.	A 1')
En el juicio verbal do faltas ir quo lw quo Jado reducida la causa criminal seguida contia ol p.n.do libro -lo-é drla iez Bustamanlo por leí.iones á la morena I.) iniing • Flaquor ha dispuesto el Sr. Juez d-o Paz, del Distrito »leí Pilar h: D. Luis Pina y ''astr.ina do acuerdo cotí «l Sr Promotor Fiscal so; liétiiiquo al menciotrtd(> J»»sé filo h Paz Bustamante’en su ri'beblía el falló pronunciado «¡n» eu su parto resolutiva cite« a°í:—Con hieran1 lo que. d« autos y parece justificado quo o! jmrtlo J'iéó de la Paz. Rus t»minié es el autor do las'.esioiio'i infot i U»;» á la nj ■l eu»» Dsmitiga F'aqjier.—Visto, el ai ticulo 484 inciso 4?, dei Códig i Penal do 1850 dijo F. Brín; »¡ue imponía al rt-fondo ¡»ardo José d »la Paz, íiiislamauto diez «lias do »nodo icdimibu s «on doce pesos <lc multo y ocho pesos do in-j demiiizadou á la ofein i la y costas «¡el juicio.—Y cumpliendo lo manda'lo líbrala presento éu la llabii.na » 4 de Octubre do 1878.—lana J,fifia y Pastruña.— I’or mamla «lo «lo Su BiJa., Joaquin Hoy«-.	A 'O 15
I por auto proveído por el Br. Juez.deprímela instsn-,	cía del'Distrito tío Mona rratc, por auto ntí, on losaut««-
cior.t ti si’tento j onihianos do mayor cuantía, incidentes ft, ia tiubtmen-tnría de D. José Alaria Aparieio promovidos por I). Jos) Martínez Franco, en cobro do dos mil sesenta pesos; está mandado que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial, se haga saber al público «¡ue en dicho iiu i dente, se sacará á pública subasta ia ciudadeia, calle de Pcfialver número doce, lasada en siete mil setecientos cincuenta pesos noventa y siete centavos y perteneciente á la cita<’ln testamentaria; cuyo remáte tendrá efecto ¡i las doce del dia troce de Noviembre próximo en lur Estrados del Juzgado, sito en la calle de Agolar número setenta.—Y cumpliendo, lo mandado para su publica-ion, libro la presente en ia Habana á 11 de Octubre <l» Lti78.— Feri ando Novell.	A Id
En los autos dei intestado de I). “Manuel Ferinjn García y López que cursa por ante mí, ha dispuesto el Sr..Juez, de primera Instancia de esta ciudad que por tres n¡'¿tu.'ros ,¡e ¡a Gaceta oficial de la Habana se baga sabe) alo&blico haberse declarado intestado su fallecimiento V por cus herederos á los que confórme á derecho deban suoedtorleft quienes secón vocan por es te medio para qm «ieiitro-del término do treinta dias so presenten ene1 ! juicio áijacer valer sus derecho?.—Y para que tenga ‘¡efecto ia ¡publicación dispuesta libro ia ¡iresente, eu Cár-¿^anas EetJxmbre 30 de 1878.—Pablo L. Ovhoa.
J n. M incidente ai intestado «1o DI María del Cármoi CasBniri) y* Amador, promovido por ni hijo IX Faustin« de i». Nuez, vara ju-stilicar ni optado do pobreza ha «fi-»-¡mesto el Br. Nuez de primera instancia del distrito Bai de esta Ciudad AC inserto cri la Gaceta do la Ilabpñ» i sen tonel t. que
Vistos: estos :-v.. .... *	.	..	.
no do ¡a Nuez, para a.treditar m xnsplvcticia-ltssultan-¡(¡c. qU- el re.f«rido i). Uaustiuo <le la :Nuoz por si y coiné : hijo legítimo de. la dif Dí María ().:•! G.jnnen Unma i ro v A. mador, por.un %t'ro s.' del escrito e» (j9p promoví«-i el j'ui-io iii estado de su ja i M'erida madre, pidió se sus tanciara también fu invoivcnci \--Ucsmt:m(.°; qtl» » serva »ie proveer á lo principal «. e dicho escrito dei louo des. se confirió traslado «leí mcid.'nte do .n«o3ve«ci.. a I). Fnb¡»n (¡ar-.íiy el Proin itor Ei Val von ternimo d(; seis «lias—IlesiiJtand«: que evacuadjo < ■ tranine jior ‘ Promotor Fiscal, y no i sí por parto <h> D- t» u;"i '»mi que ¡nr no haber contesta lo dentro uH leunmo legal lo fué acusada !:i, lebcldía por el ee ir to «. *:1 ¡o io l!<-»nt! y Iros ¡lidiondQ so «llerapor eviicuado o! trá.mte a su perjuicio y ñor bastantes los «•sitado* del Juzga/.'» )’jin‘ demás aoiunciones.— Hesu 1 lando;.(¡ue proveído do f0,i foumdad ¡.or auto de lejas treinta y «mateo vuelta, s-3 re citiió á. pruebe este incidente, con término*- do .doce illf* »¡ointines a. las psrfo-’, «iiiranto los cutíes s*> jproiu'ivieio, v cvuctiaroU i.vi que se registran desde i jj'to ll< i"111 $ ñiitco.á la ctituenl» y cinco inclusive— He.ezlíaudo: <fi>p. I¡	YÚ-i¡ 7¡-,¡,Í7>’ ¡ Irascurri-lo el tériuitio ¡»obitorio, «¡o inuit»M»lV'>ii “"!l
XK. XÍ 1 3»», l-ruei.a.' y SO citara :í la* partos par »	«u,	■ onve
1	......- ‘ '¡onsiderati'io: que do.
ad	i li l * A3 UJJ lil 'BHAicii itu i i «VWC *
¡e s goto,—Matanzas Setiembro trece de 1878 , autos ú incidente promovido ¡ior D. Fati?li-
di
iVuh ¡ ! " z
tillo do
Itom-ro,
Catedral
Juez deprimerà instancia <«e
habiendo visto este pleito civil «iiv..........	...,	,
el Procurador Gonzalez, á nombre do José Muñiz Ala-1 ®*’! lr* vcrilnrad	■, ,/',,¡i|.„ n»
-	--	-•	' Mu-/, con las declaraciones de los testigo* \ imiHet.-n»
/fui hito, IX Migliai Gonzalez, y IX Jon» Abran b*, ha jo
K; usti li«/ 1
iro, vecino de la Habana contra D Manuel Jcsus Ev éribftnó, ausente en ignorado ¡a»adero, sobre ¡eciamar cion de peseta?; y	¡ -
Resultando «¡ue con fecha veintiséis do Agosto do ¡ pues jo que níil ochocientos setenta y svi.*, « i Procurado/ González Ga:n¿tomanea presentó con Ja demanda folia siete la copia de poder (¡tic Je ceredita como tej, y lo»s «locumentos en sini¡ilo, fó'ioá eimo y seis, y después de exponer « rt cita (¡uo D- Manuel Jesús E-cribarlo', vecino que fué de Calero en Caro, contrató en la Habana un préstam i con IX Manuel Fernandez Cabeza, en cantidad «te dos mil pereláseon laobligacion depag-.wloeñ 17 do Enero demii «Kdiócientos Setenta y reis, ya fuese en Caro ó en Ainf j ica, dando ¡ or fiador y ¡irimdpat pagador ft D. Mauu Muñiz Aladro, boy demandante, con la condición do que si no se hacia el pago el primero de Enero de mil
ochocientos setenta y seis, so entendía que devengaba desde esta fecha ei »licz. por ciento como rédito y añado,
Corito que D. José María Escribano lio pagó la deuda y se marchó de la Habana Antes de cumplir «1 plazo, dió lugar ¡t que se ejecutase al fiador al pago, quién lo realizó, como consta del documento folio seis, deduciendo de aquí que IX Manuel Jesús Escribano está obligado hoy
tífica«lo no poseer bienes do lortuuu «lo ningitua cl-'Jr‘V in», por su oficio «lo calalato no te alean/.:«
¡ para la siibsUtouci» do él y su fimiti», por «¡u« a icuiá?
! de ser un trabíi.jo eventual, es muy mezquina la utili Jad’ ,uio lo reporta, cuya < ircunstancia carrol,-ora ol inbormo de la Policía, así com«/ quo no «s coulribuyo.iito al Estado ¡»or razón do 1031 »<*; y teniendo ¡iresente I»« dispuc» to on el primer inciso del arlíeulo ciento ochivitay «los do la Ley «lo Eiijuiciaunjcuio Givtf, dijo B. S. «¡vio debía, dqi-.larar y declaraba ¡io(m<í paró litigar á IX F» Mino de ’7 í la Nuez, «1 «¡uo so a jciiderá «romo á la!, diepenuánilom le i ¡os beneficios «¡ue «1 etonaina ei articulo ciepto »zclicrilo, uoo do dicha bey, giitendicndo»' por ahora y sin pcjjii*-c.io do lo prevenido ¡»ara su caso y tiempo, eu los arrien-' jos ciento noventa, y ocho, ciento noventa y nueve y 'to. -V
hijo do D. Cipriano y de D? Francisca Mcmlez, para «¡ue en el término do nueve dias contados desde esta focha, se presenten :i satisfacer la mulla de cincuenta pesos «¡ue le I11 sido impuesta en la can-a quese le ha seguido por Ie;-siones causadas con imjmidemda lomenuia íi I). José Oyalviilc y Gonzalo/, y cu su defecto ft sufrir un dia de prisión por cada doce pesetas y inedia que deje de satisfacer, seguid de que si 110 lo verifica le parará el perjuicio á (¡i e haya lugar.—Habana Ocrubre I) de 1878.— García. Agüero.—Por mandado do B. 8., Francisco de Castro.	E 18
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Di Micaela Lamí ni, conocida por la Curra, cuyas generales -se ignoran, para (¡110 on el término de nueve «lias eonta-dos desde ia fecha, mi presente en la cárcel de esta Ciu-dad, á descargarse de la culpa (¡uo le resulta eu la causa »¡ue se le sigue en este juzgado por hurto á D. Luciano González; cierta y segura (jue haciéndolo así se lo oirá y administrará Justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y-contumaz, é mcursa en las penas de la Ley.— Habana 14 de Octubre de 1878.,—Garda Agüero.—Ldc. Agustin Valerio.	E O 18
D Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia (le esta Afilia etc.
Por este mi tercer y ¡íltimoedicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro Nicanor criollo, de 2 i años enclavo de la dotación del ingenio «(San Clftudio»! en C fir mas, de estatura alta y color prieto, para (¡ue dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta Villa, á descargarse da la culpa que le resulta en la causa que se le sigue ¡ior lesiones al de igual clase y condición Eduardo; cierto y seguro de que si así lo hace se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los ulteriores trámites y notificaciones que ocurran.—Que así lo be dispuesto en la causa referida.— Guanajay Octubre 15 de 1878.—Cirios Q. «lela Torre.— De ó riten do S. 8.--Manuel de J. Arocba. E O 18 Ldc. D. Mariano Hernández Hevia, Juez de Paz, Primer suplíute del Distrito del Monserrate de esta Ciudad y de primera instancia del mismo, interino. Por («te mi segundo edicto y pregón, cito llamo y emplazo rt D Ignacio Subirá Dios, para «¡ueen el término de nueve (lias -e presento en la Real Cárcel á descargarse de la culpa «¡lio loresultaen la causa (¡u# se. le signo por hurto de prendas á 1)1 Luisa Padilla, seguro «le que, si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de no se lo declarará rebelde y contumaz y ¡por bastante los eslrados del Juzgado.—Habana y OotUpre ti de 1878. .—T,. Mariano Hernández y Jlevia.—Por mandado de 8 Brfa,, Miguel Valera.	E 15
Por esta mi segunda carta de edicto y pregun, cito, »lamo y emplazo á D. Francisco Rulz Penis, natural de I* Haliana, soltero, herrero, «1o veinte y tres afros de edad para (¡ue en el .término «ie 0 días com parezca en «-i Ittzgado, á hacerse cargo del traslado quose le ha conferido en la Causa, que ««) te siguo'eu unión de ottos pi»r estafa y lesiones, cierto y seguro de que si así lo hiciere so le administi.irá justicia y <íc lo contrario so le declarará rebeldey contumaz y por bastante los estrados del tribu-tumal con quien se entenderán los ulteriores trámites.— Habana Octubre !! do 1878.—L. Mariano Hernández y Hevia.—Por mandado'de 8. B,, Miguel Abriera.
.	E O 18
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta Villa.
I*. r este mi segundo edicto, cito llame y emplazo ni ¡«ardo José Isabel Martínez, para «¡ue dentro «le nuevo illas después de la última ptililji- Kjioi), se presente eu este (iz,gado ¡i evacuar et traslado «¡líese le ha conferid«)déla acusación fiscal en la forma legal cieito y seguro que si así lo hiciere se |e oirá y edmiuistrará reet»« y cuulpliila ¡iisdeia, y en caso c uitinrióse le declarará lebeble y-con-uimazy por bastan tos los1 estrudos del juzgado.—Dado Güines á 10 do O *1 utu'e de-1878. — Laurel—H»r su mandado, Francisco Muñoz.	E O 18
Don Angel Güito« y Martin, Juez, d«v primera instancia del «Jistrilo del Pilar (lee ta Ciudad.
Por esie mi primer edi to y pregón, cito, llamo y crc-idaz.o al ¡»ardo Banion Vila t u.yas g('llórales se ignoran, jiara (¡ue dentro de nueve «lia« . o;»parezca cii este juz.-gado á desea rgarse «le la cu! pa (¡ue i o r» sulla eu causa ¡ior burlo do un Caballo á i). . uan Ruliio Gárrhiof apercibido q ie de uo prcsenlar-e le parará e! perjuicio (¡ue liaya lugar.- I iabui ia í) de Oíd, ubre «leí 878,—-Auge! < Inri'os.— Poi'sii mainlicld.—A «.j indio Nuficz, E O 18 Por est imi segunda carta do edicto cito, llamo y convoco á todas las personas «¡ue se crean con dore lio :l los Itiene < «¡Hedidos por falieciinbnto d< I u1t rama riño t). Andrés Mámenla, natural dcBanla Marina de Airar en la provincia de Pontevedra, casado con IBtíál'UK'n Prieto, do treinta y seis «ños de edad y vecino que fué de esta capital, á fin do «pie so presenten en M ónten legal correspondiente á deducir el derecho de que se orean asistidos para optar á dichos bienes, lo que veriíi-oái'án en el término de v'dnto «lias «¡ue por yrórog» de las primeras convocatorias que se han hecho sin haberse presentado persona alguna rt reclamarla herencia, como lo determina, la Jey de Enjuiciamiento Civil, y para que lligue al conocimiento dt los Ínter sados en la herencia publiques« este edicto por tíos número-», de la Gaceta oficial. Que así lo tengo mandado en los autos de al in-t est ató del citado IX Andrés Maiinenta.—Hat ana 1? de Octubre de 1878.— Angel Güitos.—Por maullado de su -efiorín, Mateo G. Alvarez.	F.O 10
Don FnuicisouiNoval y Marti, Caballero de la Real y Americana Orden de Rabel la Gatólica, Juez de primera instancia de est < jurisdicción.
Por esta mi primera carta de e ficto cito, li,amo y emplazo á D. Eleut- rio Hernández y Rui/., iiutural de los Palacios, vecino de .-un Diego, soltarx decafiipo y »le treinta y «los íifios de edad, para (¡ue dentro del ilumino de nueve dias de-pues «leí último aniiuci'i se prca-ule en la Cárcel «to esta cabecera á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa -formada por hurto de
.... de D. José López I'erfz, cierto y seguro do
¡ue si así lo hiciere se le oirá y admtnritrarii justicia y le lo contrario se le declarará rebelde v eontumáz é iu-cusso en las ¡lenas de la ley, y por bastante los Estrados ■bd Juzgado.—Sai) Cristéba:, Octubre 4 de to78_.—Francisco Nova! y Marti.--Por mandado de su señoría, L. \ ndré< Fraga.	E
D in Á uinnio Guzmin l’-du» bi, Juez de ¡irimcra instancia dé la ebulad de Jar» o y s 1 pártelo ole.
Por «sté mi p) ¡o er eiliído y ¡iregon cito, 1 ¡amo y emiilnzp á D. En r'ujno MonU iK'gr«», cuyas gouorale* r.o igiLOi'án, ¡iiira que »li iil.ro de nuevo «ha-i ie presente en la Gárcel dé está ciudad á «loscorgni's.i «fe Ja cu pa que le ri'sU'Ma,cn .la causa <¡ue se le sigue ¡ior I,¡ inieiilto.de j). .Juró Di»/ López; seguro do «¡ue si así lo hiciere «0;hí oirft y ado,i¡iris( rai'á justicia y de lo c'intrario -»' le de duraj'á reliefiic y ('.enlu'nutz,, y ¡i«*r bástanles Jos esl raibis del juz-»j.'i'Io con quien se eificinb'i¡i o las n(itifi<';uM'i.u<'H..y d(-fluás I nhniie• »1 I juicio. Jaruco y Betiemlirc fi-S.«le l1-78. —Antonio Oüzumu — Poj' m uid vio do su seíiorñ), Ra-l'ael Aguiar. Y ¡«ara mi publicación p'T tres númer is i'oiisecut i vos «te la «Jacula nlieiil eXjii'iqeí ¡iresente en
Jaruc», fi clia ut supra —Ivifa«'! Agtá u'.	F <>	1|)
Ddo. IX E h,lardo García Agüero, alinga«'«* «U'l ihjsjre ' o login do Madrid, Juez, «le primera instancia uiJ«¡.:jl\) úcl Distrito «lo la Galedral do esta eiu«la«l.
Por el preseuto edicto se em voe 1 á la-s ¡icrsonas que SM crean con algún derecho á lo* bienes «¡ucdiututh;al lili, -iiniento de I»? Mari» Ttu sa 1 lisera y «Saleo»ia/(osada uuc h'é con D. Francisco de l’aul i Emparran/», liara , iic o» )ltr«i del Iériirimi «le treinta di»s á contar denle es-la tocha' comparezcan en el Juzgado de primera iix-tae-eia «leí Distrito da ia Audiencia do Madrid á usar dei quo se'orean asistidos, «lebieiido hacerse piesento que la p«?r-sona óiic ¡Ti’.ú'ma la herencia loe* iu hermana de la di-fun'la D! Ana Alaria do iiicora: Que así lo íeugo nnui-
ciemos de la men. donada
publiques«; esta,
sol»- i
•Íi«.' comparezcan en el Juzgado «lo primera im-ta:
,.¡ D¡sf rilo do ¡a Audiencia de Madrid á usar «b I <¡i eau asjstiilo», debiendo hacerse pieeento «pie la l*e (iue iTt’.úmia la herencia loe* iu liermuna de Ju 1 ,,,,,,,( D.1 Ana Muría de InécR«: Que así lo íeugo mu ■ I e'lo ¡»ara. eumidinH’litar un exliorto del referido .1 uzga-dii de! Distrito do la Audiencia de Madrid.—Habana Ocfnlire 11 de 1878.—Edmnlo García Agücro.-Krau-1 i ico de Castro.	D I7.
Ij. Alejamlro Laurel y Rodrigue/., Juez ele primer.« ms-, tailcia de osla vilia y su paitido.
Por este mi primer edicto cito, llamo yeiup.az 1 a ' natural de Colon, vecino «ie
é