■PWjPP
m
: mammmmm am t	11111 !■■■*■■■ tmrn vvmcuimtmm
al pliego Jo. tomlibigmn dak S
mm. .
cotitUlQOOÍOn selsM0 convenio para que eomparezcan-ádoduolrloáule e! J C'iudaJ, ft descargara,, fio la culpa, que le r&uljta. eu la ' |utsgado dentro deles ocho <tlas» que previene d «riíi-ulo 1 causa formada por rapto de 1 i íuorena Jj5<íjiyigL Bertcl ¡. ¿relata yuttodel título »i«r» -i } - :, .v o-' laiijuicia Pliego de oondicioñéa á que debará .sujetarse e! iuiai»to..CivU cg«v*p*«'-- i,Li)üieijto quo iiasounM',« esto
í»»g«W.Wu.11 Vtra, t . ,p , J . ,	„{n hufierae lircSPiit.i.li» opo.-ucion legal i6 acordará su
r«>T('fO#te'Mfi díV XlieuiltCliClOjx de lÓVjJSéSOS <ii‘ . rr,«,a,»íon privedietidó ei'-lii do derecho.—Que asi lo ten-.,,¿11 piivejipúbljptido.esta Ciudad, y da )«->M ab-mondarió en los aaloejd * la »»rimar» s«,* ion de la quie-isdeterúi a eu ol. IW-sito de Cimarrón^ do'fBra «« los ñu* lrijt» y (Somparti«:^Hubana y Jubo»-.
•'Y	.	^	^ w ■	¡'tW 187S.-JKnfHtl de /«árale -«-Por matatudo üoH. S. her-
. j.llu. misma, v ,ii 1; lie •	\	|>	¡ n;tr«fio Novell«—Y para su f>uhi oicion por ocho filis cen-
ia oml% ül rematarse hará por el térmico .de , íeeiitivoe libro lopresenteen su fecha;-r-,—Por 1). Ftr-dds^l'fios •'(•ie principiarán.‘á contarse fel J9-"do nauficv.Nov.-ll-, Manuel lloinhiKiie?.	E 27
f rrfKrtüU 187« á¿nvra l niviív ilo 1.88«. a lvirtién- 1 «wi Oá'rlos Quintín de la ^orre, Juez de primera nh-dudo de 187o, á 30 de J umo de1859 a ivirtien tarada <tó la. villa y jurisdicción da.Quanaiay.
dose qüe' él por cáQdás hienas a la Coípor .eion	■ P«ír «áte,mi *egmnfi> edicto y pregón, c.t:, llamo y |	__________________________________...
lio ?B hubiere nlt litado él nuevo remate que de-.peuipluzo ft D. Juiiij Oteroy Victoree. h)jo de D;, jirgucls-. su mandarlo, Aiejandro Nuñez ............. E O 24
h'Lá'te, er Inorar ni terminarse ésYe el rematador coy de D? Antonia,cuyas demas generales se ignoran ¡ Por este mi segundo edicto, cito, llamo y tmp.uío n Dora tei.er lagar a_l terminarle P3 e, ei re	.para que dentro de uu£ve días se presente en la cárcel D. Francisco ifi^sa y Pascual, casado,.del comercio y
^«pel preeente, continuara Supú instrundo la mauu ^dhllpa d* esta billa,.^descargarse de la cu 1 pa que lo vecino q-q 1 fué de la raizada del Monte nú1i ero ais, pa a *	’	i . «r-*-- * í- i— ~ík>t \uitaen la que se le sigué-en tíidp.htfp ^trc)/
ruesi asjrijq hace se je pira
selseienias ochenta y nueve hectáreas, eosénta y tre« áreas y setenta y des centiareas ó sean cincuenta y una caballerías ciento veinte y mis cordele» de I i« ría, <on oiis fábricas, dotación de esclavos, campo de cufia, arboleda cercas v animales rasado todo en La cani idud de dos-cieatoi treinta y tu s mil seiscientos nueve pesos .esenta y cuatro centavos en oro: con la advertencia de que no se admitirán proposicioneoque no cubran las dosier ,.p,qa parte- del acaldo.—Y parí»1--«: inserción enla-Orr cela nilcial libro el presente — Matanzas Julio o de la.8. Federico Rosado.	R 11
UONVOCATOaiAS,
^encion expresada eu este pliego, bajo las mis i-esuiia en la que se 1 mas enntlicione' estampadas eu Ijyas.^g.	8t?*w>W,de
', «fresado el servicio al nu -yo rematador. TX( ™ lasticia >_de lo .q Tara ser.Imitador sq d ^sitará
en ¡a
Caja de laMunic palidad la suma d.e 400 pesos en oro riel cuño español, cuye juMihuante se acompañará al pliego de proposidoues, ó bidp carta de abono de persona de arraigo que calip-
y Benilfez; seguro.le que se le qiráy ádmu.istoo'á ju ti ¡ oís y «Je lo contrario re le declara i . rebelde y róniurnaz é incurso en las peo as de la Ley-—Hub na Juiio 20 de 1878.—An vel:Curros.--Por mandado de .S. ÍJ-—Edo. J.
Pianmn Portocarrero.	E V, -d
Ptfr.««»ir jttl primer edicto. Qi.tq, Hamo y erpi'ía>.«lí D Manuel Rosal o? a. Rosado, para cjue rlentro del té.'ini no de nueve «lias campar« zea en la cárcel de e&ta Cy p¡-tul, á descargarse de la. culpa que le resulta en causa criminal por robo y lesiones a! asiático J uan L^on; cierto v seguro lie que si comparece se le oirá y a lrr.iiiutrará justicia y en caso contrario incurrirá en las i enas de la
Rey.—Habana 18 de Juiio de 1878.—Ynge!_Curro3.i Por Dl. p joag Mana Larisbal y A tvarez de;.rpledo Juez de i
primera itisiancia «íee=ta víila y su partiilo judie al. En los autos del abintes ato de D. Narciso Herrera, I que cursan en este juzgado y por ante el presente escri
Pj,,.,,	.	. —......,,_____________________________________ .	, >l«ano lie dispuesto se convoque' por' termino «le veinte
> R, ¿.^Slate; i que en el íármino de O.d.ias se presente,en .este jiizgado (í¡ag .J0¡, xneilio de este segundo .edicto & todas las perso I «á V.'ádnjinls- Y descargarse de la culpa que, le residía en la causa que na8 que se crtau cou derecho á la b rencia adviriieiulo
_	______„	contrario se le declarará hbeldejy se le si^ue ix.reslará & la impresa «leí Oas;seguro de que .u'e va se han personado ademas de la viuda D? Rosa de !
■oiiturnazy por bastantes los estrados del juzgado para j si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y «telo ual,' EstSbnn López y Gonzahz, los hijos leji timos y I -í	v- ,.„iin,.a,^naQ «•"« n/.nrrnn — oqj) t rftrip. se le declarará rebelde y contuma« é i ocurso ¡ fjdtilráiésdel citado Herrera nombrados: 1). Narciso Jnsf 1
■r-r .	«o .i,, t -a Angel (;[aiuiio, D? Josefa 'Florencia del Rosario y J). José Fuer-	...........
le«rio Herrera y Roilrivuez, hijos lejitimos de D. Narciso v Di J uans: DlJ^gria Felina y,Di jreuea d 1 Rosario lit-
__	.	•»- .--- inte- ¡J#g legitimas también «le! segundo matrimonio «le D.
«'.idfmKleFdjsti-Hb de Buadálune etc.	Narciso cou D> Rosa I/Spez: D* María de los Dolores
oará ln Pnrrinriicion-■Klvrriiénilrrs'G'une en cada mciarete.	'■	Por este mi primer e.lirto, se cita, llmia y emplaza (’ele^stin», hija natural de! repelido D. Narciso y D? Macara la Eorporucion, uuvunen iriso que c c	por esta mi tercera carta de edicto y pn «on, cito, á Jos que se crean «on d« rocho á la herencia de D. Lan- , ria l¡e	Gubeza; y 1). Narciso hijo natural del re
UUO (le ¡08 J) legos que ae presenten, solo^ se co j|ftmo y t^mpUízo á D.; AJitouio Gon>;^l9Zá[íV] Gai iiio, dejino Marín v Cepí da, naf unil que era de la cuidad d^ nombrado I). Narciao’Herreray de D? Pilar Hemaudez. locará una proposición, sin cuyo? requieitos rio, para qiie dentro ríe nueye días contadqs^leáde lq. feyha. gancti.Spfritus é hijo lejílimo de D. José María y I>. ¡ QllnnabaC(ia i? «le Julio dc!878Larrazahal.—Por raan-se admitirá im.o-uno — Las «Xpre^ádo« olio-OS «se pre-e.nte' en este Juzgado á (hscargatsO de la cu!- María de! Cármen «leCepeda, que falleció en e.Ra Cinda.l ■ ,|.lllo l)e S.Domingo Leon.-Y para su publica« ion !i-6. ifUrnit l ,,.gy	A t ! pa que le re9uUa'bn la causa por estafa de sienta y cinco fcu a d«- Mayo de 1S7S puta que dentro de 30 dias couta lo.- ,,ro ]u présenle. Guanabacoa 2 de Julio de 1878.—Do-
seran entregiitlos al FXiuno Br.^ 1 rCSWlentG «l ‘t|„.33en billetes dél Huiro EFp fiol ft D. José Alen- desde la publicación del preseiite, coiiqi^rezcan A dedil mingo Lror:.	C 27
I. Ayuntamiento, $1 dia V hqj-it qqe. só lije y n el ! ,\íz Sierra cierto y seguro que si asi lo;bihieie,i»e le ad- cirio en este juzgado y por la escribanía del infrascrito. , Oonj Wofoiiso Miguel Romero, Juez de primera instan anuncio oñeial nara celebración x(el acto. i ministrará justicia, y dalo contrario se seguirá la causa ‘Si asi lo hacen seles oirá y administrará justicia y «le lo ; cía del. distriLo'de la A'amedade esta ciudad de Má-
1 Ruarte y las hijas de .«.ushermanos DI J.e««nor y D? Cnn-delaria y sus legatarios la viuda D? Francisca Florentina M asi el D? .luliáiia Maiia de los Dolores N'aldés, 1). Domingo Valdé?, D. Antonio Sii'jicz y D. Ildefonso Ruarte, é igualmente pe convoca/i á los decendienies v suco-sores de los referidos herederos y legatarios, haciéndose eit nueve mímelos c«jt>8« cutivos.de la Gaceta oficial, para queeli el término de 20 « ias confados desde el último anuncio; comparezcan por metilo do ptoeunnlor con joder ha-tánte á presen la reo en f ate Juicio con objeto de j acordar lo con lucen te Ala pronta terminación del juicio.—Que asi lo tengo rpandadoen |os rudos tesfa.uenta-' rios del referltlo I). Matías losé Ruarte,—Habana Julio I 3 de 1878 —AtzntiruH.—Juan A miren.	O O 21
! Ron. Recare«lo 'Ru¡z Conejo y. Custodio, Jiuz.de primera instancia del disi rito de Belen.
Por el pr sente sé « ouvoca á D. Agustín Pello y 1 Frrnandez, pera'ífUc comparezca en la escribanía del actuarlo á satisfacer los costos de timbas instancia» «le su cargo en li causa que so le siguió por estufa.—-Habana lulio 17 de 1871.—Ruiz Conejo.—Por mandado de H. H. Francisco Ozeguera,	C <> 24
Por el pr.’senjese convoca á D. Manuel Alvarez del Valle, para que se firesente en la eseribanía del actuario á satisfacer los costos de Ambas insiancias «la sil cargo en la causa que 88 le sigiiib jior hurto.—Habana Julio 17 de 1878.—Ruiz Con jo.—Por mandado «le 8. S.— Frnnidsco Ozcgueia.	C O 24
PARTE JMO OFICIAL.
3? El rem alia
¿leí acto	lili IJ lSLrtlI et ,| UÔI/IUm» y WV. JyV.vIRJ«*UV oc	1«, v.astAgfu.
piinsi to V cab -	»‘I rebeldía Pítrámiole eliaumjgj PVimclp que 9,1, pre- ;
ejJ03)tp y cat . ^1)K pll;,la ._aMl Antonio Julio )•> «le 1878.—Dr. Ramon ¡
dad d • fia za, Gii,ja,.Oiija „fjel.aMUUíifc porte de dos mensual ¡dados* la» que Bedevolve-rán concluida 9U contrata, si el L Ayuntamiento no hubiere recibido ningún perjuicio d'irauttí ella, á los que respondeiia «ste depósito; no pu-diendo ret rarse dala expreaadaUajaMun cipal,
Ja garantía para ser« li «itador y responder al
cumplí inien o de remate yh éus efectos, hasta __|_	..	______ ^	,	.. .
transcurrido el primer mes «id estur haciendo el |	de que Ü
le ítarmih 'ile Arma».—Por ím itíáhil&rlo, Antonio de Poyjo.^-Y para su publicación por 3 números de oficio libro lurprestínte.—8an Antonio Julio 15 de 1878.—Antonio «de Porto, ■	■ j E O 2..
Dn Dan el Calle'a, Juez :e p i mera in taucia propietario de est'i vil ay -u nar id> ju icial.
Por esta, mi primera carta «le edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Vanuid Fuentes, euyas generales se ignoran, á fin «le que ae pre.se ate en I acáme« publica de «SU Vida, á descaiga pie, de la qmlpa que le re-
lióles el perjuicio consiguiente. — Habana 15 de Julio de j 18~8.—Jo-e R. Cabello.—Por mandado «le 8. tí- Manuel . Barreta	.	E O 21
REMAT-—
Inga etc.	'-zuzé#
En vp ful Jel presente se convoca por secunda vez á
HABANA 21 DlS JUI.l > HE 1878.
i. Casas «le flonorfo.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos loa soliciten, en esia3 ! «asas, fiiiiulas la «1«! primer distrito, valle de la Ha-1 liana núiu. 78; la del segundo, en la calle de Jesus j María níim; 03; la del tercer «lisirito, callo del A'guila I 17; la del cuarto, ralle de Manrique niltn. 81; la del quinto, culle «le Suarez mina. 3; y la del sexto, calle da
surninis ro ol nuevo fema'arldr.
4? Será obligación desi contratista
asi lo hiciere se le administrar i rect «y cumplida justicia Sumí- í y de noae lo declarará rebelde y contumaz é incurso en
■no
nistrar á cada pre o, dos fornidas d arias dígz á Once de la mañana y dirá.decua.tr cq de Íavtuj-dc; cqm uesta,, U;prin¡\era dé carpe ijrcijtca y,de. ifl.qnestrá^
),/bps, ipppiéiidfOÍc la -a\iric¡e»te inuutecq liflfit«),para./i'U«««quedu b-i- n. comlim«
porción no baje después do cocida de una libra Juan Veguer, vecino de está Ciudad; y
Don Antonia Jzquieido y Pozo, Juez deprímela instan-,cia d< 1 distrito del Cerro.
Por el presente se hace .público que el día 27 de Agosto próximo vepidero á las docq en el juz«ga«lo, sito en la calle de jManrique número setenta y tres, A consecuencia «le los ejecutivos promoviJos por el Exc.mo. Sr. Conde de Casa Moutulvo contra D) Luisa de (Urden- s en cobro le pesos, Jíá de tener efecto a siib&áta‘del inganio ileuio
movidos por D. José Pagljert y Sanchez y otros consortes.— Dauo en la ciudad dé Milagá .4 8 e Junio de 1878. Ildefonso Mi Romero.—Por mandado de 8. S.—Ldo. Antonio Gonzalez y Cari-era.—Ei c«íp a )> >ra su publicación én la Gaceta oficial.—Habana Julio 1S de 1875.—L. Luis Rodriguez.	(! 24
Don José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito «le Jesús María.
pór él présente
- V'fdiicvp nii7!iA-rlti'hii.líi. viíii'i .ihrlíl un tit.siso v la 9® cita, llama y epapla/a á to«l««s sus acreedores puní qu© o y.tRR..ve anzns -ae «pes«)«.par* «cacu un p> eao, y ja pn gl ¿rmlD0 <ie Y¿iBte días se presenten por ante el iu-
eegunua, de la nusma cantidad de car««©, menea fj-aseiitoes riba no con los títulos justificativos desús tras, arroz ó filíeos, que cocido tod > dé el peso créditos.—Y para su publicación én la Gaceta oficial -	-1 *	por trrs números consecutivos hbro la pfe« eiite.— Haba-
na y Julio 19 de 1878.—Garda Ruiz.—Por su man dado, Arturo Gallétti.
K O 24
noticias convenientCb.— Habjar.a Julio 18 do 1878.—An tohio Izquierdo.—Por thandailo de S. S.—Ldo. Luis Ro- ; «lriguez.—Y para que tenga efecto libro la presento.-Habana Julio 18 de 1878.—Ldo. Luis Rodríguez.
R 28
Dr. -I)- José.Manuel dé Aizpúrua, Juez de prime« a ins- j fáncia del distrito de Jesús Mari««.
Por él presente se couvlican Heltiidorcs para el rema
"ilion.
C. 24
vu or imo.
A consecuencia de los auto-« formados al faileci' miento de.D. Juan, D. Tgíiá'cio, DI «Manuela, y D? ajarla leí Cármen Luis Domínguez, se cóiivoca por segunda
D. Gaspar Chipie Juez de paz de esta villa y accidental j te de los esclavos siguientes: José congo, tasado en seis- ; ^ 5c.0’.1 dcj. cho a optar á la he-
éeñttladri á la pr ira era, y dos panes con manteca al'dia, pa a cada uii preso coa el pes-) de cuatro
<í ti ¿«fe U'Éfb. ^ nJI.OIf^Cf«.! •«. :t«Ó >•!,. IP,-'« 10« '• j
Kn ' (lias (le Juév 8 v Viernes Satito. i de primerat instancia.	i fmnHH uw».*.—u«mn«/ pium, «■> ©^»o» ivmwo - ov.m zk»	«	v..
M prnUrot aid abní’; híalr-í i-í .1.,« comida ■ d«. v ii 1	1>l’r medió del presea te,edicto, cito^llamo y emplazo i tonio idem, en seiscientos.—Antonio Ídem, seiscientos,. esRjjizgaciopoi medio de etrado y procurador• instruido
el coutrat sta supijiiistriiia dos connuus de v.)i- ^ jQg e ^'-c„nslderen herederos del moreno afrcaho ¡ Marliu mamlinga, cuatrocientos cincuenta.—Lorenzo y espéitsado y eo.i lo» documentos que-1o acrediten á de 1 a papa día, bajo las mismas .condiciones ¡-.cxU- (¡e condición libre, vecino de Puerta de la R'lira, soltero'; criollo, noveélénfos.'- -Leoncio Idem ííovei-léntós. Mau- d“,c|[r	"l™'íecéústár haberse presen-
puladas en,cu uto á la .caulidad.y calidad de y como de^-noventa nfios de edad, que fué muerto.viole^
PARTE ECONOMICA. IMPORTANTE.
En la Imprenta de la G aceta Oficial, íiente-Roy núiíu 23, se hallan á la venta relaciones pedi las por el Corregimiento su disposición del 5 dol corriente.
LEYES MUMCIPALY PROVINCIAL
En el jlempacho de esta Imprenta, Teniente*Rey mim. 23, se hadan á la venta ¡en cuadernos de buen papel y clara impre-¡sion, adicionadas con aclaraciones y cousi-¡deraciones para su mejor interpretación.
i cientos doso?.—Jacinto iduin, en seiscientos —José An- ie' c'a ^ de que déntro de vciutcdias comparez
.	. . . r	» • - i ...	t .. J. Ï . • 1  ...... ; ... ! K>at /j í ¡I y CM f ! (A nnr 1 f » Pél I (I ZIP Pt I»-i dn xr la cnon i*.. ,1 .. i .. .
can en
no de la Ciudad; otra el de S. M. el l¿ey y ot a ©1 de 8. VI: la Reina [q D. g ]
6n FI contrae sta ae obligará ‘ambien á su-
PnOll'».	mem im>n icrtos. j	t .	.*	,	.. ,	,	------------- ..»wiov. ¡uiocu*
ricitì ideili, cual rodentos ninnueiita-. -Julio idem/ocho-1 ta do optando dicta herencia an l*jgl tirria hermana D.'
Tor uiiniPiit'fí • dehiendn fbir en «ana trc«p/>mi. tamdlte, para que dentro de treinta «lias contados di stle cientos.—José J.'sus quiitientos.—Nemesio nlein, tres- Je«'ia Luis Do ninguez. — / pm a su publicación poi tres
jos .aupjeuto , ueuiuiao ajea a-.mo tres comí f^haso prrsenten en esté juzgado con los documen- --------- ~ A,	-	........'	------ ‘	'
(las ex: aor mafias: una el día,del Santo 1 atro "tas justiti ativos á reduci f el detecho qu© Ies asista, aper-
ministrar igual aliiiiGii:aciou qu© á los preso-*, á los iudiFidÜós 3el Depósito dé (Üinárrúnoe; cons-, t tuyéndose además á proporcionar, táiito á éstos individuos como á los pobres «'e la (Já cel,los
.:1W toü de'declararse \ acuri to la herencia que r* BulleX favor del És'ado,—Que asi lo he dispuesto en el intesta-«iotlel reierldo moreno Dámaso Cov¡ mibias. Quunajay Judo 13 do. 1878.-Gastar Chap'.e.—l’or su' mamladò, Ali ionio Perez	E O 24
lentos.—I asimir ■> 2? Idem, nov’ecientos.—Santiago 2? números deja Gaceta oficial se expide él présente.—11a-idem, trescientos.—Iloseu.lo Mem, en nada.—Joaquín batía Julio 5 u«j, 1578. Por mandado S. S P«slro Rqdri-i'lein, ochocientos.'—Clemente Idem, cuatrocientos.— Sue* 1 ®fes-	C O 26
Baltasar id‘ m, seteeteuloS cincuenta.—Pedro idem, se- Li sr. D. Angel (mrr <s y Marlin, Juez de- primera-tediénloS cincuenta.—Enrique i lem, seieclentos ciu- instaoei i del «listn o «icl rilar «le esfu Ciudad,, ha di.« cuent i.—Liborio i«!em, séisi-ientos.—Rie.irii > 2? idem, puesto por ante ijil se convoque por tre* números de la setecientos ciu uenta.— Luciano i«ltai, seisciento*. — Gaceta < final al pardo ciar » Manuel Gchieio,« puraque
í>. A'ntoiilo Guzman Palnclii, Juez de primera instancia Guadalupe i«lcm, ochocientos.—Juliana i«li ni, setecien- se préstate en dicho jipgado, sito en la calle dé Bernaza este partido judicial &r.	i toa. — usta 2* idem, ochocientos.—María Regla 2*i«Jem, ujmero treintaj* seis, á ,u prá« t.ca do uu acto dejuiti
0F11 Siili LDS11ESTÓS1IE (010?.
por
D. ANTONIO LOPEZ PUIKTO.
Impresi por ór dm del Gubkrno General.
Se balla de vnia en la libreria de J. M. Ai rumo Obiepo 02. — La llintorifl, Ob spo 43., La Fnciclo pedi a. O-Boilly 96. —La Propagali la Olici l'y 5A —■liedace on del Boluiin Coni reati, Empredra lo 10 y _on cl dtspacho do osta imprenta.
cia.—Habapa 18 de Julio.de 1378.—Al«^andro Nufiez. a,	C n 26
El Sr. Juez de primera instancia de esta Cüudail poi aute nit y á consecuencia de la causa formada contra D. Juan Per«-z Gu cia y el parlo Jo é del Monte, por hurto de tejas en ¡a rasa ilel mudo D. Juan Fernandez, ha dispuesto se convoqtie per t res ntimen s de la Gaceta oficial ñola ideiuj cuati’- cien- «le esa Ciudad al referido Fernandez, paira que se presénte (os 7L Feliciano ídem, novecientos—■ Fwierieo Idem, ! en este juzgulo á evaouar un a-t«> de justicia y ¡i muni-
...	...... 1 lestar sise ¡Uitealra parte en dicho proeedliiii^nto.—Cár-
denas Julio 17 de 1878-.—iLdo. - Ramón -íooé UpVlriguez.
C O 25
Eu los autos abintcstaio del ultramarino D. Andrés Balaogmr, vecino que fué del pueblo de Regla, que cursan en td juzgado de prim- ra instancia do esta« Vilín y
___,n ...	y-0_____ r-..	....- por ante mí, se lia dispuesto por 8. 8rf¿i, se convoque
D. Lúeas Gafctá Ruiz, Juez de primera instancia del dis- j ,]a(j Je Opatacó* Coro y Conipafita contra los bienes de I por tres números consecutivos do la Gaceta oficial á D, frito de Guadalupe	! la Quiebra d« ¡a áoeieüád L\ Gran Azucarera sobre pe-1 Adrián Martinez, prinm Ut rma no .del finado, á iludo
Poitesta mi aegun 'a carta deedicto cito, llam-vy em- SOs — Habana y Julio 2 i de 1878.—José Manuel de Aiz- i que comparezca, en dicho juzgado para que tenga luga»
Por mandado de 8. S — Juan Amlreu.	j lagmjfii*icl«;n «le su ili:clur..ciou..ordenada.—'Y par,i su
R 2Î i«ublíeacíoii libro l.-i nreserüe. Gunpfibacoa y, J-ulio. 1-2 de 1 nal ciue'se le sigue ; Don Eiluar.lo Ordnfia y Merry; Juez «le primera instan- 1673.—Francise W. Annei.igo!.	c'o 25
á D. Francisco Ai -!	cía del distrito de la Catedral.	El rir. D Angel Curros y MirUn, Juez de primera
hiciere se le oirá y ud- ¡	Por "1 Diesen le »e anuncia al publico que á come- , inst-ncia del du-t. iio del Pilar de ésta. Ciu la«l, bu di--
’ - 1	' -	- ■	•	1 i tiesto por ante mi, se convoque pm tres números «lo 1;«
dé la morena lucuiuí Oia-
»W este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y era j ochocientos.—Benita hlem, ajiocieutos. —A nastasia id. f	plazo ai moreno Antonió, vecino'Je la;Habi-iiáy cu,yae hcjjoéi’éntos.—Jhtta id^m. trescientos cincuenta.—Ge-
plat08|óllft9 y fieiiiás uienéilíosqije se aefiesi'asQli. i aejieralcsse Ignoran, paraquedeipro de nueve (lias corn ' novev«-'Ütem,'en ochocientos.—Sabina idem, <n s-■(««-asi como clon eso ni ficción s de rusia	da	hnena	i'arezda en esie juzgado á descargarse de Ir culpa que b»	i cient«>s.-^Leon.cia ídem, en seiscientos-Cai mela Mem,
as» (Oiiiq.clcn esqu Ucciqn s, a^iusia	ce	huella	resuUa en la causa que se le sigue en unión de otros por; (reíiCieutos eincm-nta.-Ejena idem, oohocientos.-Ale
.jíii/itlaa y ao las tablas qyjí 3e requior	n,	a toe-« hurto «le un « aballo y una yunta de bueyes del Ingenioj jandra i4ém, ochocientcs. — Cándida idem, selecíieji.tos
m4wlu <WV «e vayan necea tanda, t ara cuya eutre	Tivotlvo del S . MariiiMs de Campo-Florido, cicito y	¡Trdilora' Idem, oóhoeienlqs; Margaiiti idem. seisdientoa.
ira-expedirá un mandato el encargado de d cho ^eguro de que si asi lo hiciere se je oirá y adniimstran 5". ,T	.	„	•, , V 1	Q	,-n	■ J1	lústoa y de lo,C01Itrivio se ledaclar^u-á,rebelde y contu-
Qeposito, «con. la COI	Zormiaaa- ael	Br.	tKe^aór	maz y por 'bastantes los estrados def juzgado con quien se	¡ oclrecientos.—Guillcniio Idem, ochoci« ntoa	—	roribio
m Inspector líe ta Cárcel,	cuy requisito será indis-	enunderán, las notificaciones y demás trámites del jui-	, ú0ra, o hocientos.—Cayetano ídem,	ochocientos.-—Ca-
p©Uítibié' para que	el	contratista	ent	egue las	cío.'—Jarucb JulioJ3 de 1878.—Anioiiio Gusnian.—Por	; sírniro Meni, oclioclento*.—Cuyo
ihétldofiiulai esqu;fa done-'.
dfi Ri gimionto
di Fl-aUo.
CÍó-'—Jaruéb Julio 13 de 1878.— Antonio Gusiirm.-Por : síuafro idem, ochocientos.—Cuyo acto tendrá efecto á mandado áe 6. 8. Bruno G. Camero.—Y para su publl- 1 Và© Òclio de úi mañana del dia 8 del entrante mes dí-raelori p«yr tres números consecutivos do la Gucetaofi- ; Agosto en el juzgado d: Jesús María constituido en In
.. t., 1 .... 1,1 Ir* », Acanfn mi Tét»*iií-,a fa«/»l> o «ir on	D, « 1*	v. - , i»*	... . J-
7*1 El l. Ayuntamiento adjudicará ol rema- uial expiflo la p espute eu Jaruco fecha ut supr i.—Por : calle del óbispo' iiQmero setenta y cinco.—Que así lo lie
te al licita«lor que ofrezca mayores veutajas en fil ¡	Siiaái	__ . .r.... . ....". O. .24. iHímiesfo ei» los.- utos ejecufn <« segui'los por la Bode
servicio, en el colicept > d¿ que no se ádmitiíá
ninguna proposiciou ,qp«e.varié las c ndicioufs	_	JH^,,
del pliego publicado, i i que tienda á reducir el |!piozsuá.p« Atjgel Gtncm, puraque dentro de nueve dEs i pá^u^l. tinn dpi rcmOp p1 rnol so fiia on 18 ói l c«nt	jM^.j.mcnte en la cágcej daest.a.Ca ital á descargarse déla .
tipo ael remate, el cual. .Se. tija en 15 ejit	icurpTqiie le resulta éu la catira criminal que se le sigue ¡ nnn v;ir
A’os oro, por las dos comidas .dianas du cada un jn0r harto.de .dinero y anjreléj1 de oro..	•	‘ ’ ' u ‘
presa, é igual prec:o por las dp% que al dia-se' ’ía'Éejéj-^rto jy’Wgunrquébil asi lo hic les « é á los indiv dúos del l'epósj-to do Oinni roñes: abonando el I. Ayuntamiento al hacerlo ¡
en billetes del Banco Español, al tipo en que : nniq que «acunan.—nauimu aum» i«j ue loio..—«j»reu gjge«
reiiliza sus cobros el dia que ver fique el pago.	Rniz—Mannel Baireto.	,25 . soiscientos cinco ¡.esos cincuenta y nn centavos
8a Adjudicado el remate por a I. OoTpo :	í^.i hablen do sefiaiado para el remate el «lia 29 de
ÊOCIÎSiDAÏrlSS "X HS«tl'2tjaS.{í.£í.
Banco Hispano Cil nul de B ir velona.
Junta Delegada en la Isla do Cuba.
ración, la q< trega del servicio no se hará hasta ¡
en orn
de primera instancia dé está Villa y su jurtatlic*" p^xIíim^elRranté á'Tas on'-.e de sii mañ iina en los éstra-.	«...	. rgion. etB-. .x ,	,,	«j fifij dti'juzgailo,'sito eulle «lel-Consirludi) númeró 18, deque haya recaído la aprobación superior.	; , ■ J’Ór’eátAmibpriniera curtaMe: edicto y prégor, cito, q.j[enq0 Advertirse que déla tasación solóse rehará el
Q» Será de menta dél rémata.inr loa croa daracfcyíemplazoá.D. Cecilio Vilano, natural,..v ,Y«ino i qu|nee por elento.-Habaua Jul o 19 de 1878,—Eduardo y. aera de cuenta del rematador los gas Jecpt^ v'iJla,.sol tero. Je diez y qáeve años, de edad, de	mandado «te 3. S. Bernardino Suarez.-Y
tos lie escritura, reintegro papel, anuncipS'épt^ura mas hieh baja que alta, de1gádoy(iamp ño, p ua ¡ nyra su inserci >n enTa Gaceta oficial libró la presente "em en la Qactfa de ¿a Hibana y ciuiutca nías se orí 'qdfe «nf'¿lJlénnin«o de tiaevé'tlise contados desde-la -feclu • mj9ra0 dia mes v año.—Bernardino Suarez. R 27 tr nasAii ñor virtud de ese rpm Ite v	'á»e presente en ja RtaLVáreel «.ie eshvWlIa, A«le©ra:giirse ,,-i juez qe primera »«staucia «leí distrito de Gua - ro y de 19, años, para qu.e.se.prezente en el juzgado á eva-
*	, m 1 -vr „„	, /	.	, ‘	la nulpamne.W re-íultg en causa .que, se .le sígyg por d )u ' ha uispuesto á cousecueuda de los autos ejoou ti- ruar ur. acto fiejust elaeq causa (riruinal.-Hbanaa Ju
-10? lio se podrá pretender alterar las con ^¡mjd.o Je ÜV-Máximo A.hh.no	GaycurM'c erio y j vos SdoTpor D. Jorge Ferian y Alunas cuntía D
dicioues de este pliego cualesquiera que seun ias'¡ ^étníto aeqjd’si á-HoJlriei-ese lemiril y administrará ; periian,)0 Freire, se saqueé pública subasta el ingenio causas que diesen motiv.
1 Aynut miento responder;
perjuicios que pueda recibir en el trascurso del ¡ lefftiies. -Htáihdl'rict'a Julio 15 de	1>78.'— José 'Majia ; tr»V*Qunrtos*cabaí^^ de tierra, con sus fábricas, dota-	gado silo en la	caltede Beriiaz«	¿rimero treinta y seis &	la
tiempo de su compromiso; debiendo entenderse Larrazabal.-*Por manda o de .8.	Francisco W. Ar-	c¡o„, iñáquinas v demás anéx «lá'les. relasado todo en 1«	ijáctlna de tuvftéfo dé justicia	—Habana Julio 20	de 1878
que las dudas ó diferencias que se susciten, se	j0S4 jfanuel de A i npú rúa Juez de primera ins- te pest^chico^ en' <So| cuyo^eto^rremabe^iw El Sr. Juez pritnerai s anoia fie este,partido iudiciiil
deci luán por la vía euberna iva, y agotada es a taíufia del distrito de j«ns'MarTk....	: dc-Vner efecto el «lia 19 de Agosto.préxhnoá las doce en por ame mí ha dispuesto eu causa contra D, José Navar
por la que con arre To á las leyes procediere.	Eor ‘veta mi (er-* ra carta.«le-ciUcto, rito, llamo y ¡ , g, jfl deauijleneia de« sle juzga«!«:, eu concepto que se ro por robo denu cá alio de D. Ramón Flores Apodnca
Por acuerdo de la misma se ha dispuesto q io i irnwiiDís ,	... desde el dia 19 do Agosto próximo vonMevo en aio-
ent i años,que eu ía iiiiidru-j tanto, excepto los dias fóativo?, se proceda al pa««o
del ferro-, arril urbano, «le que fiillwM, á lfcde$eÉm-: de.1 (é,imo diüitlen^ de intereses cor.espor.diomo “ l parezcan en dlolio juz^ do. «¡toen la calle d hornaza Ll i nao aire que \ éneo ch es»* lecha, j »ara cuyo tícelo número treinta y seis, :l hi nráétiea de un aéto'Je jnsti 1°** Srts. Accionistas se próveerán do una factura ela.—Hatana 18 «le Julio de 13'8.—Mat o G- Alvárez-j impresa que-so les íucilituiá por lu Contaduria fio a vv a , „	T l'° :,5 osla D -legación (Baratillo 9) en hi ono anotarán su
.....»¿.«¡o,, Jo
nú u ros fie la Oa«:e!aoficial seeonvoqueal moreno Aii- 1 lemen lo pies ntat a firmada,'acompañando lasiic* ?el:no Botolcr.go, natural d© is« Ilal ana, sobeio. tabaque- ■ cianea que comprenda para perol».ir su importe.—
Habana 2i ele Julio do 187S. —1¡I Secretario, Mar.uel
lio 20 de 1S73.—Mateo G" Alvarez.
O O 26
Vila.
Matanzas 1/
May y León.
Lo que hago saber al público para su cono-cimienioy general inteligencia.
Ma’anzas, «Junio 5 de ISTS.—El Secretaria interino, Francisco Domínguez Mihoura. ,
de Guaiiabo, y, jurisdicción d«-ejtcutado, compuesto fie 64
Ei Br. D. Angel Curros y Martin -Juez de primera tanda del distrito del filar ha ¡dispuesto por únte mí que por tres números dé la Gacela oficial se convoque S D. José ExhfiS'to Valfiés ptira que s • presente én él' jnz-
,1o Abril da i S78 _ /iintnrd	al.Htoreno.Slmon Pére7,Oi-,Ioñez (á) El Gran
fie Abril (le lo/o. Juan del Db.bl«|, naUirtd .yverfi^ip delajlMapy, «qltero.com': de
anéuc.iitay Cinco aflos de edad, Color pióreho clero, es-
(¿UINTA SECCION.
Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe
Ilaldéndose encarga’o nuevamente en rste dia del despacho «le este juzgado de primera Instancia el Sr Juez propietario D. Lúeas (Jarcia Ruiz y constituldofii-efio juzgad«: en la calle de la Amargura número lino; de Orden fie 8. 8. se liace saber al público por este medio pata general inteligencia.—Habana Julio 17 de 1878.-Manuel Bu reto.	A O -l
El Juzgado de paz del distrito de Jesús Maria á cargo del Lodo. D. Mariano de Quesada y Correa queda consiltulilo desde esta fecha en la calle «leí Obispo núm. 67.—Lo que se anuncia al público de Orden de 8. id. para bu conocimiento.—Habauay Julio 4 de 1878.—i,’rancisjo J. liriofixi, Beiretário.	A 7
tiHhrivalta y 'ojos pardos ospuro», pn.ifi que en«el-término de nueve días contados desdéJá í'eejaás« pn^entj» ep la, fi.eal« Cñi^slqle esta Vjlía, ,á déSQargqirse «le 1.a. culpa que leresuhá éli la causé que se le sigtl“ por robo A I). Florencio del Valle; cieit«: y seguro de que si áslV'j'ó'Hh‘k-re se le oirá y administrará-justicia y fie no se le declarará rebelde y coiilum.az f incursoeq |ap pepas «le la T.ey y por bastantes los.estrado del jfizgado riara las notifica
clones y (leuiás trámites ulteriores -Guanábaeoa Julio « t,x a(la ¿n Itt8umafle seteeleut«)9 cincuenta y nuever 3 8.—FrármiACo	'e Q A fliez ^utavoa cn’^ ñdV.-r!ííloqu,-;no se vitó i ti rá pr,
Foreste mi 2? edicto, cito, llamo y emplazo á I). Gu-
áfiniitiríTñroixisteioñe-:' «pié .cubran los dos'tercios del i .Y otro «le D. R.imon Floros. Pwlmso, que por ignorarse j • "	"	- ’ "—•- ■" ■’ -— - la residencia actual «b-D, José Otero, se leeouvoque por j
iara su pdbltrácion en la Gacela oficial por ,3 ¡ la resi« isecmivos libro la presarte.—Habana Julio Des nú
netos consecutivos do la Gaceta oficial para que i
avalúo.—Y I
19 de’1873.—Arturo G illetti.	H 2’) dentro d«: nueve (I as .comparezca en éste juzgad,: áeva-
Dóh Recami«: Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera : euur un acto de justicia.—Y para .su publi« pelen como .instano« del distrito de'Bd.en.	'',stí'1 dispuesto « xpul«« la prest ute en Jane o á 13 «le Julio
l’or cl presente, se baco salici: estar señalado el din ¡ «le 18,8.— Rafael Aguiar.	y: O 23
veinte v tr« s de Agosti: proximo á las doce fie su muño	.	.	-	.	_
na en las puertas del juzcado sito en In cabe de Santa guida contra Ih Ají loin« « Z ar«um, por huí t._. fie un
mi 2?
mersiudo González y Domínguez, cuyas generaba f>e ignoran para que dentro.de O.iCuase prest jileen la Re>al oflrcel á descargarse de láciil»:a que le resulta en la causa que le tigo por eátafa de varios efectos A D. I.auréaúo Botella, cierto de que si así lo liici. re le administraré recta y cumplida justicia y de no le declararé ret eMo, contumaz incurso en tas penas de la ley y por baatuntes los estrados del ju gado.—Habana Julio 17 de 1878.—José
rilara número veinte y uno, para la venia en, pñbU« a su I basta «le la ca-a húmero 35 dfc la calle del Castrilo relesos
Centavos ,e,n,« r<»,:adve»tifio quejhp ee ^,'jumt¡ra propo-siéiim que no sea al coniá«lo y cutirá.'el importe total fiel avalúo «le dicha «asa.—Que a-i lo tengo dispuesto en las diligencias promovidas Áor el menor moreno Luciano 1 ValfiOs sobeStaniio autorización rara la venta da Jieha , raso.—Y para publicar eu la Gaceta oficial libro la présenlo.—Habana Julio 18 «le 1878, —Ruiz Conejo.—Po¡
Por el presente y ctmsecuente á 11 causa criminal sc-
|	.,-aballo
se convoque á D. José Rey, natural do Galicia, de veluté y«uatroá veinte vk-is años de e,Lfi y «lepemliente que fué fie D Miguel Gutierivz eq su tienda de víveres situada en el poblado «le Placetas partido de Guaracalmlla de es'a jurisdicción á lia de que dentro ale quinto día después fiel filiimo aininrio comparezcan en este Juzgado ¡1 1 relar declaración á horas «ha audiencia de siete y inedia I n ueve de Ja nujfiaiia.— Rcnre, ILs. Junio 26 fie 1678.— José Gárciáile L ira.—Juan 3 dea.	C O 23
El 3. Juez de primera instancia <'e esta villa y por ¡
S3ICJ08.,
Don Rafael de ZJrate y Sequera, Comendador de la ó'r-den'Americana de I^gbel la Católica, condecorado . con lipCruz Roja de segunda c aso del Mérito . ¡115-,taí( por méritos de guerra y Juez de primera instancia del distrito dé Monserráte etc.
P r el présente edicto se-hace saber que ui junlact-lebrada en diez y siett del corriente en la quiebra de los
8r-s. Irijoa y Compañía, fosairi-eedores concurrentes e: jqyyorla devotos y cantidad tuvieron el acuerdo ó convenio siguiente,—Primero: D. Ricardo IrijOa se hace v l urjjo de iHs'críietfencias y «-réditos act vos que conVritu-J6'éiVel haber do la'sociedad quebrada para proceder á su Inmediata realización á fin do quedar es' a te-i mina-la «len-■j¡ M«» de Jos tres me^ep siguientés á su entrega.—Segundo: el mismo Irijoa dentro ae los referíaos tres meses luce s irio-« par a la Inmediata realización de su activo y á »Hedida que este se vaya realizando, abonará á sus acreedores, llore de todo gasto y sin preferencia alguna el veint, V'-liKVí per «áéi'-to, fie sus cielitos según a ¡«a rece en e' balauee y t-1 resto cuando mejora- de fortuna.—Tercero: Como consecuencia ii© la propuesta de paga establecida ei> el «r,tUs'.\l«ri>nterlor y para «juelos acreedores sufiai: '«td’wftWqu^SfaKlW jíosibR-, 1). Iíiearfie Irijtía se toni ‘JlflriMe .6 sé obliga A ,|«ngai- Pifias Jas costas del. juicio,
: «átoo fie, je-jJJj!. ce«/», yoiuo. a)«juijeres fie c^&íi„ fiepen-. .dientes,, e«>utribii*:l<«nses, y «lemás necesario jrira la ex '■‘presaífá réali¿A:«,-i;.i;r y 'Cuarto: en virtud fieLpresen« «J'WHYeiün, iHáara la prcs)fi.t3 quiebra y I). iUoarfinjlrijo:.
qawlorá ,ife! 1 jibiIi,ta« 1 o, para una vtz cublei tq.-e^yeíjite \
' 1 «íljjco por ciento ofrecí«!«) á sus acreedores, .poder deili ‘ carso (rOTáliiuier 'ocáipiicíón''i)K)rcáfitfl que lfepérinita pa Jlj'4nfri',h'.mr!»ilamente la snbáixténebi; cuyo coi¡veni¡: fqf adicional con la cláusula,fie qisesp ¡i:«:nbr.:.un intérven-toreuyns facultades sáin jas «Te üitravenií Hí las venia: y rwriudaclfin fiel príidúrío'déelbtí'y d'riáÁ>ijfe4thtf(|ufei cráriito que haya en el haber de la casa de Irijoa y - ora miñía has a el pairo completo del veinte y cinco por ciento ofrecido en pago, cesando, una vez verificado est-, Hiela 1 intervención: S cuyo efecto se convoca á loa que tu-vliren derecho para opoueree ú la ajfiobúQlon délejcpre-
Pontón.	E O 21
Don Rafael do Zárate y Sequera, Comendador de ¡a Real Orden Americana de Isalid la Católica, condecorado con la Cruz Roja de segunda clase clejALfrito ¡ Alilitar por méritos de guerra y Juez ’* instancia del distrito de Monserráte.
Por este mi tercei y fi'timoedicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo libre Remigio Laurent, natural de la Habana, soltero, sastre, de 15 años de edad, para quedentro del término de 9 «lias se presente en este uzgado á evacuar ira acto de justicia en rauta que se le sigu«- por hurto á D Francisc«) G d’c.so, cierto y seguro que ei asi lo hiciere f-e le oirá y administrará justicia y <le no se le de -«arará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del mismo para "que con ellos so entiendo dicho trámite y los demás que ocurran. Habana J ilioaO «le 1878.—Rafael de Zirate.—i\,r su mandado, Fernando Novell.	E O 24
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de e ta Ciudad.
Por este mi 3? yú ltim» edicto, cito llamo y emplazo í D. Abelardo Martínez conocido por el Montañas, y cuyas generales se ignoran, para que dentro de 0 ellas se presente en la Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que instruyo por hurto do una cartera con dinero y otros objetos á D. Manuel Corral; cierto que si asi lo hiciere le a«iminisiraré justicia y «le uo le declararé rebelde, cpjuumáz, incurso en las penas ie la Ley y por bastantes para su representación los es-trad'-s del Juzgado.—Habana Julio 21 «le.16*6.—Angel Curios.—Por mandad > de S. 8. Mateo G. A lvare7.
E O 23
Por este mi tercer dicto, cito, llamo y emplazo ii 0. Juan de Dios Bel, rnn y González, natural de Can «-¡ rías, soltero, carie ton ero y «i«- veinte v seis años y á don I Rafa 1 I’er« z, natural de Canarias, soltero, adoquín ador V de cuarenta y cuatro «ti: s para quedentro «ie nueve j «lias se presenten en la Cárcel á «lesesrgsrse de la culpa 1 pttitas resulta en b» causa «ximiuul que lo sigo por lio-oycidlode D. ToséMe-ia y Rodríguez, cicriofi y seguros i lé qué'nsl hnb!énfitá(vléiW>irÚ!y'administraré' juslj. ia y I .«n caso'eoptrullo les d« duraré rebeldes, y eoiuu.mi.ieeM,
1 incurapa cu lq» penas file', la Ley y ppr bástanles ¡o.--strafio-* d -I .fuzgiyjq,—Ilahiniu Julio 2t «lé ,1878.'-
TuiTñd.i.lo fieH S. JOaqmn Lañéis. .	lí 24 ante mi ha .dispuesto se«con.yoqne por tres númeroriló la
Don Aimcl C'urros y Martin, Juez dé primera iustaucia i Gaceta oficial á 1). 1 e«tro l bii/el.a«, ye«:iuo que se diC del lílMlrito fiel Pilar fie esta Ciudad etc.	ser del Pescante del Morro, [.ara «pie en el lérmino d
Por el presente he dispuesto que en tras número.- teieero día después fiel último anun. 10 cumpa« zea en a ■ onseeutivos ele la Gacela oficial se anuncio al público el juzgado á declarar en la Causa que se sigueypor burto«‘i
remate que el día 8 de Agosto próximo emr.mte á las doce de la mañana se ha de veriflcar'en el juzgado, sito en la calle úe BevnaZa núm ro tr Juta y seis, do mía 5 (tet (junto j perteneciente á los bienes «leí concurso de I). .Toarle primera ¡ ¡n qt. dorales; compuesta «le dos caballerías de tierra poco m««só ménos, tasadas estas á dos mil quinientos pesos caballería y situada dicha vega en terrenos «le la ha cienda S .4 Sebastian y ctiarion cDi mismo nombre á fin deque si alguna persona «quisierehacerle proporiejiou ocurra al lugar desienado el dia y hora beñaladusó Antes á la escribania.de «¡argo deleseiibenoactuario áinstruirse ad.virtiógdose qpe dicjis vega t}en.e hecha 1« proposición de tres'rail pesos en oro al contado libres de gastos para el remate.—.llábana Julio 4 dé 1878. Angel Curros. Por mandado de 3. 8.—Alejand o Nuñez.
R O 24
El 8r. Juez do primera instancia de esta Villa, á consecuencia de lademauiia orilinaria establecida por D. Pilar Cninique solicitamlo la nulidad de lo actuado por su esposa D‘ Jo efa Martínez, á fin de que se le pon
mismo.—Guanabacoa Julio 17 «le 1878. —Fí-atieisco \\' Armcpg 1.	o. O £4
El «3r. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, de estaCiudul, lia «lis-puesto por ante íüf Se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Juan Fernando^, D. José Jioilrigiyez, D. José -Sierra, D. Nicomedes 'Mirab.-ilb-s y D. Manuel García Pié. para que comoarezc« ea dicho juzgado, sito en en la calle de Bernaza núm.36, á la práctica, de un acto de justicia.— Habana Julio 18 do 1378 —Alejandro Nuñez.	C O 26
El Sr. D. Angel Curros y M irifri, Juez de 11 instancia del distrito del Pilar por ante mi, ha dispuesto se con voque por 2 números de la Gaceta oficial & D. Manuel Mella ,‘vecino que fué.«leí Garrió del Pr.mype, paraIqjte comparezca en este juzgado, sito en la calle de Bernaza número treinta y seis,’ paya la práctica de un acto dejas-tlcia en causa criminal. —Habana Julio 19 de 1873.-«-L. J. llamón Portocarrero.	C O 24
A consecuencia de la causa formada por hurto dé un
í?V232Cro »23 XiA RABAHA.
EXIEAPAs, PE TRAVESIA.
seiscientos cuarenta y cilati'o -peso«« oro, señ fiándose para i a to de justicia. San Antonio Jü:io Id do 1573.—Auto
oue tenga efrato el acto el dia J2 de Agosto próxiin.) en- nio de Porto.	C O 24
trante á las «loe«* do la mañana en ta* puertas del ju-r tifio I	Jl,ez de primera instancia del distrito del 1 i-
rito calle de Vómunúnmvocient ) veinte y uuo.-Gua- lar, éiv/la ejecutoria sobre obra fie costas «le la causa nabaeoa y Julio 17 de lS73.-Luts J. Marín	seguida co «t.a D, íosé I\reira por e tufa, ha dispuesto
•r	R O 21 se convoque bor tres números d ,1a Gaceta pncijtl a las
En los auto« seguidos por D? Isabel de la Cubada de i pe, soivas «rúe conozcan bienes Je la propiedad de dicho Escoto contra la sucesión de D. Manuel de a Haza er i individúo,-para que cutí lérniuo do nuevo ,iris coinpa-( ot ro <?e peao«'4,1ia dispiT6t»tó'Gl Br. .Íupzl de primera ins-1 iczcan en ei juz: culo, calle dt J3ei naza plimero treinta y tanda del distrito Sur de esta Ciudad se ’anuncio i.aber I seis, A prestar una declaración sobie dicho particular. -señalado el dia 17 de Agosto próximo á las doce’de 6U4 Habana Jumo 1-«le jS«8.—Alejandro Nuñez.—Y _pata mañana y en les estrados del juzgado, para el remate] sil publicación libróla presento.—Habana Jndo M de fie un sitio fie labor titulado Santa Brígida situado en" 13«'b-— Alejandro Nujlcz.	,v 0 2'4
Corral Nuevo, ctimiiue.rio de tres y un cuatro « aballcrias h«« «pr. Juez fie primera instancia del distrito d fie tierra: retasado en titea niü ochocientos pesos orna Mousevrate, per «uto fie esta fecha xepefiido«en la e-.ccu* centavo- en ora.—Y para bu inserción cu la (¿'«ceta ofi- j toria de Jacau a seguí la «conira |n parda Regina de la -	............—	' Caridad Morales, esclava, ijuo fue da D. fManit.el
cjul libro,el tirasen La fieri« o Uqsàqp
-AÌatanzas Julio 12 de 1873.-R 61
j »«ViVt-IFtyO. Ai“ 1«K jq quc ooti(» i((^ j	»»*»téUU CS __	___ ,
1 -strado* d -I Juzgado.—-Ilqbima Julio 21 do ,1378.'- Áü¿el fie ha dispuesto por el Sr. Juez fie primera instancia 1 Ciírrós.—Por sú matrdátío, Máteo G. Alvafr z.	1 «iel distrito-Siir fie esta-viufi-afi se anuncie «I público ha-
E O 28 I berse señalado el dia cinco de Agosto próximo entrante á Por este tni primer edicto, cito, llamo y emplazo al j laadoce de su mañana yen las puertas del juzgado, para moreno José Nuñez, natural de Matanzas, vecino «ie ¡ el remate en pública subasta del imzenio«El Molino» e<m esta, soltero y albafiil, nata que dentro de nueve dias tojas sus pertenencias y anexidades situado en el pañi-contados desde esta fecha se presente en lá cárcel de esta * do de Seiba Mocha, cuartón del Naraujai, compuesta de
o-«« - .«• ai-.*- * „„¿piedra, por falsedad, «n úna cedida de vecindad,' lia dispuesto se couvmjue por la Gaceta oficial á l¡i exuic-sadu Regina, fi tiu de,que íje presente éll este .i«i:--ga«io ca.'lstie Escobar núm.*o7 á s«T ubtificüdo «le lasenTeucia supériói pronunciada en dicha crasa.—Hab na Julio 15«le 1878.—Manuel Domínguez.	C O 26
Por el presente se convocan ¡i los herederos «le D. Matías -tasó Duarío, nombrada D. Agustín y D, Feiip -
A rii Ilei ih á pié, D. E'Juardo Gare- a
AVISO.
«Scgun consla ei cscrittna do hoy anio I). Eu-genio Ponton, D. Antonio Furn-eda, vocino do Bur-leos, ha révoéado cuantos podercs ténia ccn f endos n cuahqitier c nuepeo, siu oiénd-ir la buena opinion le l-îu que los obtuviôron.— lia b an«, Julio 22 «.u 1873.
Se vendo la casa mìni. 17, calle d i l’atppanari 1 le ako y bajo acabtnla de constiuir, do mamposteri y azo'e'a, ó sé òumbia poi otra ori est« ciudad d< v«d-vióndOiO là'dethashi. — Agilità’ 118,
Compañía delfinro carril de Matanzas.
Secetaría.
D. Lorepzo Sánchez y Alfonso, aiiodcra«.!o de la Sra. Ü? Merced Alfonso d3 Sánchez, ht participado el extravío de los títulos de acciones do esta Octn-.paüia ni meros 4/413 al 4 423 extendidos á nombro ■lo t-u difunto esposo L). Domingo Sánchez Benitiz; y spfiei tundo se lo provea del certificado quo cor-'esponde á dichas acciones ha di-puesto ol Sr. Presidente,' se haga pública esta manifestación, en el concepto . e quo si durante el término do quince 'has no se presenta reclamación a'guna, sa accede:¡i, á io solicitado declarándose nulos y «lo ningún valor los títulos extraviados.— .Matanzas Julio 20 do l«c78, —Alvaio Luvustida, Sect alarlo.
Caja de Ahorres, Descuentes-y .Depósitos de h Habana.
La Directiva, on sesión do hoy, ha acordado convocar á una junta general para el dia 27 del que cursa á las 8 do la mañana en e! cJifuio de la Institución. e ¡n objeto «i© dar cuenta dol resultado de las ■iperaciones dol Semestre vencido en 30 de Jnio último y someter á su áprobaeioS cl reparto de un dividendo de las util'dadcsob enidas en dicho período económico.—Lo quo se avisa por este rae io á ¡os Sres. accionistas á tic «le quo so sirvan concurrir al acto. -Habana Jubo 12 do 1878.—El SeCrotuno, J««SÓ fio l<"8 D alores l’pncc.
PARTE MESCANTIlT
■ Dia 553.	•	-
Do N. Yofrft én 5 «lias vap. amor. Niagara, cap. Curtís, tons. 2,205, c--u efectos á liamcl, h>jo»y corop.-r-P js. 13.
D¡u Í3.
Hasta la l n i hub 1.
SALIDAS.
Dia 23.
Pura Matanzas y L:verpool vap. csp. Fodetico, cap. Avernstury.
----E. Hueso vlv, am« r. I ’nnutlgss, cap. Curry.
---Seguagoh um r. Lulu Amicci matqerp. Piei-se n
----Balcoloca y Extrujb Lerg. es]'. Joven Joaquín, i
cap. Dtfigar.
----S. Yoik pal. eep. ?. José (á) Victoria, cap. Mc- j
.« llagues. .
ESPECTACULOS.
TE A T RO “D E CK R V A N T KS..
Para el Miércoles 21 do Jubo c’o 1373.
A las 8. —La zarzuela CHOCO LATE Y EN 5 A IMADA.
A las 3. —Lu zarzuela en un acto PEr¡I(>UH )l ENTRE ELLAS.
Alas’ 10.— La zarzuela en un seto l'LOR LE ARAGON.
A Its il.— La pieza en un neto LA CASA L il CAMPO,
Baile &1 final do cada a to, suprimiéndose cu ■ . ;
terct ro..
Imp. «si Gobierno y Capitanía General p«n