La cédula uúm 2.436 do cabeza do familia, cXl'odida por es'a Inspección en 26 de SAiom-P*ru úl irno, 4 favor <1 D. Francisco Caracciolo González, natural do Canarias, soltero, depon diento, de 23 ítilos, vecino do Jesvs del Monto , úm. 225, ha so'i ido extravío, y al proveer e al interesado de la del corriente año con arreglo al artículo 8'\ so publica en la Gacela oficial la in-. pd,ación del docum nto extraviado.
Habana 22 de Junio do 1878.—J*se M. del. Cristo.
La cédula de cabeza de familia núm., 28, expedida por esta Inspección en 19 de Enero úl-tja¡0 á favor de JD. Pedro Velasen Salgado, r,a tural de Valladolid, casado, jornale! o, de , 36 •tuos vecino de desiu del Monte núm. 157, ha sufrido extravio, y al proveérsele do un duplica-cado con a-reglo a! artículo 8. ° , s í publica en ja Gaceta oficial la invalidación de dicho do
Habana 23 de Junio de 1:78.—José M. del Cristo.
La cédula r.úm. 1.105 de comensal, [expedí-da ñor esta-Inspección en 23 de Abril dew1.877, ú! Lvor de D. Emilio Olazabal Paca, natural de ías Tunas, sol ero, dependiente, de 17 años, vecino d«l Caserío do Arroyo Apolo, ha sufrido extravío y al proveerlo de la del eorrr ente año con arreglo al artículo 37 de la Instrucción se publica en la Gaceta oficial la, invalidación de dicho documento.
Habana 29 do Octubre do 1878. —José María del Cristo.
La cédula cabeza de familia núm. 2.207, expedida por esta Inspección en 30 de Junio del uño próximo pasado 4 favor de I). Vicante Naranjo Acosta, natural do Canarias, soltero, jornalero de 25 años, vecino de la calzada de Jesús da'Monto núm. 229. ha sufrido extravío, y al proveerlo de la del corriente año con arreglo al artículo 87 da la Instrucción se publica en la Gaceta oficial Ja invalidación de dicho documento.
Habana 17 de Octubre de 1878.—José M. del Cristo.
La cé lula do comensal n un. 2.203, expedida por esta last eccion en 6 de Octubre último, ¿'faVor de O. Manuel Díaz Suarez, natural de Cananas, soltero, jornalero, de 16 años, vecino- de la estancia Cruz det Padre, lia sufrido extravío, y al proveer al interesado de la del corriente año con arreglo al artículo 87 de la Instrucción se publica en la Gaceta oficial la invalidación de dicho documento.
Habana 29 de Octubre de 1878.—José M. del Cristo.
Vista la comunicación del colegial I). Cftrlos R. Lopez, la Junta de Gobierno ha admitido por su dependióu-m auxiliar A R. Nicolás de Cárdenas y Chappotin,
te
Habana 12 de Noviembre de 15)78 — 1-1 Pf-fi-d ver.
Píndioo, I.
CUARTA SECCION.
cncm&s 33331« XMSSSSQS.
Tenencia de Gobierno de Guanojay.
D. Antonio Márquez del Pino, Teniente Gober nador do esta Villa y su Jurisdicción:
Por medio del presente so anuncia al público estar señaladas las doce del dia veinte del mes pm'xhno entrañ e pura que tenga efecto el remato de las existencias y barracones del Lazareto del Mar'.el, retasadas todas en la suma do cuatrocientos novent*.y nueve pes.)3 tro, 4 ñu de que los que quieran hacer proposiciones, ocurran el dia designado á las puertas ¿o esta Tenencia de Gobierno donde tendrá efecto ¡a diligencia, advirtiendo que las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al do condiciones que se ha publicado dútiatas veces y que so encuentra do manifiesto en dicha Tenencia de Gobierno, donde podrán instruirse de mas pormenores, y en la inteligencia de que los derechos de los pe ritos y los del dueño del bote que ba concUnido 4 osto3 al Lazareto serán además satisfechos por el rematador.
Guanajay y Octubre veinte y siete de mil ochocientos setenta y o lio.- Manuel Márquez,— De O. de S. Sitia., Ma mo! de J. Arochu
Junta local de Instrucción Pública de Cienfuegos.
Gccretarm.
Hallándose vacante la dirección do la escuela do entrada de Yaguara mas, dotada con el haber ar.ual de 600 pesos oro y. 150 posos para matos i».l, abonan doso además de les fondos municipales el alquiler do la casa, so anuncia «1 público para que los profe sores de instrucción primaria quo deseen obtener dicha dirección, presenten sus instar,ciss documentadas en esta Secretaría, sita en la doi Ilustro Ayunta miento, en el plazo do 30 dias, quo empezaran á contarse desdo ol dia do la fecha, cuya plaza so proveerá por oposi cien auto el tribunal nombrado al efecto.
Cien fuegos 21 Octubre de 1878.—El Vocal Secretario, G.¡briol Pichardo.
Capitanía del partido do Guanabo.
Por orden dd Sr. Teniente Gobernador do Ja ruco, queda sin valor ia cédula núm. 118, expedida 4 favor de D.. Francisco Padrón Soria, soltero, labra dor y do 47 anos do edad, el dia 7 de Abril de 1878.
Guanabo Agosto 5 de 1878.™ José Trisa,
Presidencia del limo. Ayuntamiento de Guanojay. ■
Hallándose' vacante la plaza do Mélico municipal del partido de Cayajabos en esta jurisdicción por renuncia del que la servía, so anuir ia por treinta dias en la Gaceta oficial para que los quo deseen optar á dicho destino, presenten dentro del término indicado su* solicitudes, acompañadas do su» tílulos profesionales, advirtióndoso para general conocimiento quo dicha plaza está dotada con setecientos cincuenta pesos oro anuales.
Guanajsy 8'do Noviembre de 1878,—Antonio ¿tanques.
La cédula cabeza de familia núm-, 106, y lu de comensal núm. 84, expedida por esta Inspección cu 17 de Febrero último, 4 favor do I). Gasear y D. Rafael Balmaseda, siaturulosde Puerto Príncipe, casado el primero y soltero el segundo, de 55 y 2L años, do campo, vecinos ;cl Luyauó, han sufrido extravío y a! proveerlos de un duplicado con rr regí o al artículo 87 de la Instrucción, sa publica en la Gaceta oficial la invalidación do dichos documentos.
Habana 2 de Noviembre da 1878. -- Jo ó M. del Chisto.
La cédula do cabes* de familia expedida por esta Inspección en Mayo do 1874 al folio 653, 4 favor de D. José Nieves Olivera, natural de Ganarlas, casado, labrador, do 89 años entonces, lis eufiido extravío y provisto de la del corriente año con arrecio al artículo 8. ° de la Instrucción, se publica en la Gaceta oficial Ift invalidación do dicho documento.
Habana 5 do Junio de 1878, — Ideó M. del C isto.
Las cédulas de comensales uúm. 822 y 823, exped das por esta Inspección en 1876 á favor de los morenos José de la Rosa Marín y Luciano de los Royes, naturales de la Habana, solteros, de 14 unos y veuinoa de la calle de San José núm. 7, han sufrido extravio, y al proveerlos de las del corriente año con arreglo al artícu o 8.° de la Instrucción se publica oa la Gaceta oficial la in valida! ion de dichos documentos.
Habana 13 do Junio do 1878.—José M. del Crist .
Tenencia de Gobierno de Güines.
Sanidad.
Vaoante la-plaza do médico municipal forense de esia villa por renuncia del que ¡a seivía, so anuncia por treinta ibas cu la Gacela oficial, para quedos Srcs. Profesores en medicina quo deseen optas- á dicho destino, presenten dentro del término indicad y sus solíoitndes acompañadas do sus llanos profesionales, originales ó en copia logaiizada por unto Escribano público en armonía con loque previene la Circular del Gobierno de 30 do Setiembre de 1873.
ü iiínes Hormas.
17 de Noviembre do 1878.—Hipólito
Inspección do Vigilancia del 9. ° Distrito.
Queda sin cfacto la cédula de cabeza de familia núm. 196, quo on 3 do Abril dol corriente año iofuó expedida por la Capitanía do Puentes Grandes,4 1?. morena libro María, del Pilar Herrera, natuial do Seiba del Agua, soltera, de 43 elfo» do edad y con domicilio á su dorso para este Distrito, de cquol punto, en Julio último: así como la do mcnoroi quo lo fue expedida en Soiba de! Agua en ol año actual, á la morena libro Nazsuia Herrera, natural del partido expresado y do cinco años do edad, por haber subido extravío y prc veer á los interesados do un duplicado, eon arreglo al Art. 8.5 do la Instrucción.
Habana Noviembre 5 do 1878.—El Inspector, José M? de líela.
Orden de la Plaza del dia 12 de Nov'embre de 1378.
Servicio pura ti dia 13.
Jefe do dia.—El Sr. Corone 1 graduado Teniente Corerwl del Regimiento do Ingeni oros D. Licer Lo-p.z Ayllon.
Visitado Hospital.— El Capitán del Regimiento Infantería do Cuba, D. Benito García Bles:*.
- Capitania General.-Batallón Cazadores de Retís.
Perada.—Segundo Batallón Regimiento lo tanto-ría de Cuba.
Castillo del Principe.—Ingenieros tío Fjórcito.
Aduana y Hospitales da Ma lera y Campamento —Batallón do Infantería Marina.
Cárcel oxterior..........j
(Retiño do la Punta...... ¡
Monto do P’cdad.......... [ 1er. Batallón do Yolnn
Punco Español  .......... ¡	Varios.
Prevención do Voluntarios j
Ayudanta dóguardin en el Gobierno Militar;—El 37 do la plaza D. Juan R. Ortiz. •
Inuag? en ídem.—111 37 do la misma D. Juan Aymnt.
El Coronel Sargento Mayor.— decano.
Junta local de Instrucción Pública de Baracoa Presidencia.
Hsllándoso vacante la plr.za de profesor de la Esencia Municipal de primor ascenso do esta ciudad con el sueldo y emolumentos asignados on e! reglamento organi co de Instrucción pública, la Jun ia local en sesión de esta fi cha, so ha set vicio ri ís poner so publique dicha vaemte en la Gt.eeta rfi c al por el término cío un mes, para que las personas que deseen obtener el referido destino presenten sus solicitudes á la expresada Junta acompaña das do todos fis documentos justificativos de sus méritos y servicios y por conducto de esta Presidencia.
Baracoa 17 do Octubre do 1878.— Manuel Acconcio.
M. I Ayuntamiento-de Sanctí-Spíritus;
Secretaria.
Resuelto por el Gobierno General do esta I la en orden comunicada por el Gobierno Civil do esta Provincia con fecha 19 de Setiem b, e pró xinto pasado, quo so proceda 4 cubrir en propiedad una plaza da módico muni ipal y forense que Ira resultado vacante cu esta ciudad por no haberse presentado á servirla el Ldo. I). Ramón Valdés Corrales, anteriormente' nombrado al al efecto; el Sr. Presidente de es!o I. Ayuntamiento conforme con lo acordado por la Corporación en Cabildo de 27 deSetiernbreyarefcrido, ha dispuesto que por los periódicos do la localidad y por la Gaceta de la Habana se haga conoce: del público La referida vacante por término de treinta dias, á objeto de quo los Srcs. Profesores médico4 que deseen optar 4 ella, dotada con el sueldo anual de mil pos 9 oro, produzcan sus instancias á este municipio electro del expuesto plazo acompañadas de los documentos justificativos de sus méritos y gervieh % debiendo tener tresente.los aspirantes las obligaciones que les imponen los superiores decretos de 24 de Agos to y 31 dt Oetubro de 1S71 insertos, aquel, en la Gaceta de la Habana de 30 del propio m ,s de Agosto, v este en la da 17 de Noviembre 'os cuales so insertan 4 continuación, así corno 'a, oue tiene acordadas este municipio on uso á las facultad quo le concede el art. 37 del segundo de fBós decretos.—-Y de orden do su señoría se ¡taco público la presente convocatoria á los fines prevenidos.—Eancli-Spíritus y Octubre 0 del 1878.— Eí Secretario, ./. Pruna.
Obligaciones que se citan. ■
Artículo 2.° La obligación de los facultativos quo acoplen estas plazas, será asistir gra tintamente á las familias pobres 4 domicilio, hacer las operaciones quirúrjicas necesarias y ademas auxiliar á los Jargados en todos los ca sos n édicos legales ¡que ocurran dentro dentro de! detrito municipal, tanto en reconocimientos como eii^informes y autopsias. [Decreto de 24 do Aí"*~~a“
Colegio «Se <‘oí'rc<l©rt*« y Notarios eo tucreialcs de ia
CAMBIOS.
España....................—Nomina!.
Inglaterra..............—17$ A >8 p GO djv.
Francia...................{4tata! P. 3d?v''
f	CUÍiRENO Y.
j 7j á 8 P. 8 d.T.
Estados Unidos...........-j <,f 'l ‘ 1 oro ''
| 8 A 8| P. 8 r!¡v.
L «f A 7 P. 60 d[v.
Oro del cuño español...... 04 J- A	P.
Descuento Mercantil...... 7 ft 12 «ibes y moneda.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE UAMi’.I< S Y ACCIONES.
T>. Roberto Reinlen.
R. Roberto Pedemonte, dependí -uto del colegial R. R. BuBtamante.
DE FBUTOP.
R. Federico Mejer, dependiente del colegial R. O. de Cárdenas.
D. Antonio Bertemati, id. del Id. 1). J. Lloren*.
;esto.]
Art.
9-° 8o consideran como pebres para 1, s efectos uel Decreto de 24 de Agosto último y Por Lauto tendrán derecho á la asistencia cora p’.eta gratuita.
! ^•_°	-b08 quo vivan de un sa'ario ó suele!¡
cualquiera que sea su procedencia, que no exceda del doble de o quo se paga á un jornalero en la localidad respectiva.
2 ° Los que vivan de renta, cultivo ó cria de ganados cuyos productos o ten graduados y no excedan de la suma que ganarían lo3 jornaleros en la localidad.
3. ° Los que estóu dcuicad s á la industria y al comerá > y paguen por contribución una cuota inferior al 3 p.g de Ja cantidad 4 que ascendería a) año el doble salar o de un jornalero al precio corriente y mas general en el disidió. [Decreto de 31 de Octubre.J
Obliyaciones por el Municipio.
Tropa jar y conservarla vacuna en eu respectiva demarcación, turnando por meses e~. la asistencia medica de los presos ou la cárcel y asistir diariamente los enfermos existentes eu el hospital de Caridad de su distrito.
Inspección do vigilancia doi distrito do Pueblo-Nuevo de Matanzas.
De orden del Exento. Sr. Brigadier 'Gobernador Político, queda invalidada la códuta.núm. 148 do cabeza do íanvl a ex edidá por la Celaduría del Barrio de San Luis á favor de 1). Indalecio Puente y Fernandez en 14 de Febrero de 1877 la ocal se frió ext! avío.
Matanzas y Mayo 6 do 1878.—llamón Silvestre.
Capitanía del partido do Cayajabos.
La cédula de cabeza do familia mini. 66 expedida por esta Capitanía on 29 de Enero último á favor do 1>. Manuel B .rhfacio Castillo y Leon, soltero, de campo, do 26 aflos-y de esto vecindad■>. lift, sufrido extravío y queda invalidada de orden del Sr. Tediente Gobernador 'do cutí; jurisdicción.
Cayajabos 27 do Abril do 1878.—Juan M. Ruiz.
La cédula cabeza do familia núm. 400 expedida por esta Capitanía en 19 de Julio del áfio próximo pr.fiado á favor de! pardo libro Nicolás MiereV, do 28 años do odad, natura! del Mario!, soltero, albañil y de esto vecindario, ba sufrido extravio y queda invalidada, de cedan dol Sr. Teniente Gobernador do esta jiuisdicc'on.
Cayajabos 14 de Mayo de.1878. —Juan M, Ruiz.
. I-a cédula do vecindad exped da por esta Capí-tuni-yéii 3 do Enero del presente uño, y tvgi,-irada al núm. 8, á favor del moreno Bartolomé Goditiez y González, natural do Seiba, soltero, labrador, y dY 18 años do edad, queda sin valer alguno por balo: sufrido extravío.
Vereda Nueva Setiembre 2 do 3678,—Jo.-ó Perras.
Queda sin efecto la cédula núm. 10, cabeza de familia expedida por esta Capitania en 3 do Enero de 1878, á favor do D. Francisco Diaz y Zcpoio, na-tu ral de esto partido, oas’ado, labrador, do 61 años do edad, por haber sufrido extravío.
Vereda Nueva y Ferii s.
Setiembro íi do 1878.--José
Capitanía do Partido do Fuentes Grandes.
Queda sin efecto la cédula núm. 273 expedida en esta Dependencia en el presento sño 4 favor del asiático libro Estanislao, natural de Macao, soltero, jornalero, de 63 años de edad, por haber sufrido extravío.
Puentes Grandes Agosto 7 do 1878.—El Capitán, Francisco P. Peña.
Queda invalidada la cédula de vecindad cabeza de familia expedida en Agosto del «ño próximo pasado per la Inspección de'Vigilancia de! 97 'Dmtnttí al telón núm. 2103 á favor tío D. Francisco Monta y Valdés, natural do la Habana, casado, labiador y de 42 años y vecino en la actualidad de este partido, ¡»o.- haberse extraviado aquella y despachárselo lu del corriente año por esta Capitanía.
Puon.tes Grandes Setiembre 2 de 4878,--El Ca. pitan, Francisco P. Peña.
Queda invaiidt.da la célula da comensal uúm. 385 expedida en 19 de Filtrerò del año próximo pasado i or la Inspección do Vigilancia del 57 distrito de la Capital, 4 favor de D. Mamerto Diaz Fernandez, naturai do Somo/.as, tollero-y do 20 años de edad per Imber sufrido extravio y exptdíisolo la del corriente año.
Puentes Grandes Julio 18 de 1878..—El Capitan, Francisco P. Peña.
L& cédula cabeza do familia báta. H0 expedida por esta Capitanía on 27 do Febrero último á favor de la morena libro Catalina, natural de Africa, de Si-años, soltera, de campo y procedente do Emancipados, ba sufrido extravió y quena Invalidada por di posición dc-1 fcr. Teniente Gobernador de esta inri
Teniente.Gobernador de esta juris Por orden, el
pos (ficción.
Cayajabos 2 de Junio do 1878. T. A., Valeriano Ruiz
La cédula cabeza da familia núm. 99 expedida por esta Capitanía en 27 do Febrero último á favor del moreno libro Anselmo, soltero, natural de Africa, rio 28 años de odad, profesión labrador, de este vecindario y prccodento do emancipados ba sufrido extravío y queda invalidada por orden doi Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción.
Cayajabos 2 do Junio da 1878.—Por orden, el T. A., Va'cri ato Ruiz.
La cédula de comer sal núm. 57 cxpcd'da por asta Capitanía on 27 do Febrero último n favor de la morena libre- Pa róeinia, soltera, do 15 años, de campo, natural do Cuba y de este vecindario, lia sufrido extravío y queda invalidada por orden dd Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdieeP n.
Cay ¡jubos 2 de J itrio do 1S7S.—P. ordon, el T. A., Valeriano Ruta.
Iuspecci.on do Vigilancia do Bejuca!,
L i cé lula do vecindad do cabeza d-cfamilia, ex pedida per ceta Inspección á favor de I). Juan Hernández, natural do Canarias, do estado casado, de profesión labrador, do 40 años do edad, y vecino do! cuartón de Bellrau, ha sufrido extravio.
Bejucal 17 do Agosto do 1878.—Luis Pinten tob
La cejilla do vecindad, de cabeza do familia, expedida por esta Inspección, al número 521, á favor do D. Antonio Hernández Trb.na, natura! de Qiivican, de estado casado, profesión labrador, de 22 anos, y vecino del cuartón Bellrau, ba suf.i lo
extravío.
B jucal 28 do Junio de 1878.—Luis Pimental.
Queda sin valor la cédula cabeza do familia ex-, podida por la Capitanía dol partido del Cano en el año próximo pasado 4 favor de 1). Rafael Urrà y Cara ojo, natural do-aquolla población, de 33 tiñes de edad, de estado viudo, de oficio labrador y que íiió respaldada con domicilio pam la Caletti!, por haber sufrido extravío y expedírselo ís Je! corriente año por e.-ta oficina.'
Puentes Grandes y Abril 30 de 1878. —El Capitan, Francisco P. Peña.
Ca litania del partido do Arroyo Naranjo.
presente.--Alacranes, Noviembre 2 de 1878.—Dr. Mariano Cfineuóia. Por mandado de su señoría-, Venancio Dttiz del Villar.	q jg
! Vr el presente se cita, llama y emplaza á todos los T'eson acreedores del). Francisco Mcnocal y Di Isabel (.el j oriitlo, para que & las doce del dia dos de Diciembre próximo comparezcan en el juzgado, sito en la calle de Contreras esquina á Zaragoza adinero sesenta y tres, íl celebrar la junta general para tratar del nombramiento (n1 Síndicos, previniéndoseles que solo podríin concu-rrir .4, la junta los que hayan presentado los títulos desús créditos y los que los presen i en en el acto. Y para su pu. blieaeion libro el presente.—Matan?as 7 do Noviembre de 1878.—Por mandado do su señoría, Antonio de San-doval y Domínguez.	E O 15
Dr. R. José Manuel de Aizpiírua, J uez de prunela instancia del distrito de Jesús María, de esta Capital ete.
En virtud del presente se convoca á todos Jos acreedores (íe los Ptoj. Unanue y hermano, para que reunidos eu el juzgado sito en ja caite del Obispo numero 75 el dia diez y siete de Diciembre próximo venidero á las ocho do la mañana, acuerden Jo que preceda en vista de lo solicitado pot dichos Unauue y hermano en los autos de sil connirso, bajo el concepto de no admitirse & los que se presenten si no traen los documentos de sus créditos: que así lo he dispuesto en loa autos del referido concurso.—Y para su inserción en ia < faceta oficial libro el presente.—Urbana, Noviembre 9 de 1878.—José Manuel de Aizptirua.—Eugenio Ron ton.	EO 15
R. Vicente Riegue?, Juez accidental dol partido de Carbol ¡¡no.
i’orel presente‘segundo edicto se anuncia nueva-»:<•»<•» ‘E muerte sin testar de IR Paulina Moras jrtm mió U Emilio Sánchez, llamando íi todos les que se crean < :n dorecbo .a berr darles para quo comparezcan en t -te Juzgado dentro del término de veinte dias á reclamar ci derecho que tes asista por dependencia (leí juicio de abintes'alo pendiente, pues hasta ia fecha solo se ha presentado D! Marcelina Mein, en concepto de heredera en representación de su difunto marido R. Miguel Moras, tío y hermano de los finados.—Dado cu Car-ballino ¡i veinte y siete do .Setiembre de 1878 —Vicente Riegues!.—Por mandado de su señoría, Camilo do Rain.«.	_	E 15
Ldo. R. Eduardo Garcia Agüero, abogado del I lustre colegio de Madrid, Juez do primera instancia interino riel Distrito de ia Catedral de esta ciudad.
Foreste mi toscer edicto cito, llamo y emplazo ¡i ). José Cicar Fabregat, natural de Cataluña, de este ■tcindaiio, soltero, hijo de_t). Ignacio y de Uí Rosa, co-
Ilabióndoeelo extraviado, 4 D. Mateo líevia íduatamantr; mutua! ele Santander, vecino de esto par! ido, casado, del comercio y de 42 años de edad, bv cédula do vecindad, cub. za de familia que al r.úm. 32 le fuó expedida por osla Capitanía en 30 do Enero dol año próximo pasado; ol linio.Sr. Alcalde Corregidor do la Capital en decreto fecha 17 doi corriente mes se ba servido disponer se provea al interesado do la del año aetiia1, anunciándose al público el (Xtravío do ia otra á los efectos que correspondan.
Arroyo Naranjo 6 do Abril de 1878.—Antonio Manchal.
r>.
vecindü
eberoy de veinte y siete años, para que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en este J uzgado A hacerse cargo del traslado que so le ha conferido en Ja causa que se le sigue por lesiones á la parda Ruis;', Calderón, causadas por imprudencia temeraria; «Serio y seguro que haciéndolo así se le olnl y administrará, justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastan'es los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de ia causa.—Habana, Noviembre 7 dé 1878.—García Agüero.—Por mandado de su señoría, Francisco de Castro.	.	E O 11
Ron Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia d(4 distrito det Filar.
Por est“ mi S? al asiático Teófilo Fi
siete años, soltero y fogonero (pie ha sido del ferrocarril del Gesta, para que dentro del término de 9 diña comparezca en este Juzgado á descargarse do la culpa que lea resulta en causa por lesiones á R Facundo A Ivarez del Riego y D. Manuel Romero Sánchez, y daño en la propiedad del primeto, bajo apercibimiento que de no pro. sentarse so le señalarán tiara su representación les estro* V I dos del juzgado declarándole rebelde y contumaz —Ha-'-’ia ¡1 de Noviembre de 1878.—Angel ( urros'.—Por
1 y último edicto cito, llamo y emplazo Fon, natural de Canton, dé treinta y
La cédula do vecindad do cabeza do familia expedida por esta Inspección, al número 362, á favor do D. Casiano Ruiz Acebo, natural de .Santander, de estado catado, do profesión comercio, de 41 años do edad y empadronado en esta, calle de Leon núm. 78, ba sufrido extravío.
Bejucal G de Julio do 1878 —Llis Pimental.
La cédula de vecindad do cabeza de familia, expedida por esta Inspección el núm. 313, á favor de D. Oornelío González Quceade, natural de Baya me. do estado soltoro, profesión comercio, de 44 años ele ciad y empadronado en Consolación del Sur, Calle do la Iglesia, ba sufrido extravío.
Bejucal Julio 15 do 1878. .. Luis Pimentel.
Capitania dol Partido do Cabañas.
El Sr. Teniente Gobernador ba dispuesto invalidar las cédulas de la« hiervas ue D. Fh'rercio Blanco; Joaquina de 32 años. Crist na do 12, Marcelina do 12 y Victo» ¡ana do 17, ledas criollas y solteras, expedidas on 16 de Abril último, del folio 160 al 163 y las do les libertos en patronato ron el mismo, Pan filo do 6 sñ'is, Lino Luciano de 1, R ¡bm-tiauo de 4 / Justa d > 5, expo lulas en 25 do Marzo último, del núm. 185 a! 188, por extravio de las mismas.
Cabañas Agosto 22 do 1878.—El Capitán, Antonio Aremburu.
Queda
in < ficto la (óda'a núm. 80. expedida on I8'd.t Marzo último, A favor do D. Tomás Mas y rosqué», natural de Cataluña, casado, sastre y de 5S ¡.ños de edad, así como in cédula núm. 79 do su hija Di1 Maña Luisa Mas y Guray, natural do este partido y de 14 año3 do edad, por haber sufrido extravio.
Cabañas Julio 2 do 1878. —Antonio Armburu.
Capitanía del Partido do C.¡n ’otaria.
11abi .‘rulo sufrido extravío la céJu a cabeza do familia, expedida por 63ta Capilar ia en piime-o do Marzo del corricnt > año, al núm. 212, á favor del asiático José Capot», do Cantón, de oficio campo, do 41 años y dispuesto por el Sr. Gobernador do la Jurisdicción so lo expida un duplicada, so anuncia por este medio para la invalidación fio la antevio”.— Candelaria Agosto 22 de 1878.—Trinidad Sotanea;
Habiendo aníWto extravío !a cé Iu!a do cabeza do familia núm. 249, expedida {¡cresta Capitanía •mi 5 do Marzo de! cardón*ó año, á favor do i). Pablo Feroz Mesa, natural do este, viudo, labrador y do 47 años de edad. El Sr. Tenionto Gobernador do la Jurisdicción 4 tenido á bien disponorso lo dé un duplicado y se anuncie por o to ir.od:o para la inva ilación de ia anterior.
Candelaria Agosto 7 do 1S7£.—El C pitan,
Trinidad S
olf.neg.
Capitanía dd Partido do Vereda Nueva.
El Sr. Tentante Gobernador do ceta Jurisdicción, en decreto dé 3 do Julio próximo pasado, se ba servido disponer sa invalido la cédula do vecindad quo como comensal so lo expidió on esta Capitanía on l.° do Mayo de! año próximo pasado, registrada al núm, 34, "ai pardo Florencio Matamoros, natural do esto, soltn o, y quo so lo expida nieva para el presente año, por ol extravío de aq jeibi.
Vereda Nueva 25 de Agosto do 1S78.—El Capitán, Desiderio Orgáz.
Habiéndosele extraviado al moreno libre Blas Betancóurt, natura! y vecino do esto partido, do estado soltero, profesión campo y de cincuenta y dos uñes de edad, la cédula de vecindad comensal núm, 95 que por esta Gapitanía le fuó expedida en 18 do Mayo úlíímo, ol limo. Sr. Alcalde Coria gidor de esta jurisdicción en decreto fecha.5 del corriente mes so ha servido disponer se provea do un duplicado ti interesado, y que so anuncio por este medio el. ex trftvio de la otra á los efeotos que haya lugar.
Arroyo-Naranjo 8 de Julio do 1878.—Antonio Marieta J. i.
Habiéndoselo extraviado 4 D. Mat¡ o lluvia y Bástanmete, natural de Santander, vecino do esto partido, Casado, del comercio y do 42 sñes do edad, ia cédula de vecindad, cabeza de familia que; I núm. 32 lo filé expodida por esta Capitania en 30 de Enero dol sño próximo pas do, e! limo. Si1. Alcalde Corregidor do ia Capii a! en decreto fecha 1 ° del corriente raes se ha set virio disponer so proi ca al inicia sude dala del año acliial, annnciándoso el público ol extravío de la otra 4 los efectos qíie correspondan.
Atrevo Naranjo 6 da Abril do Mai ¡(ha!.
1878.—Antonio
Cupifaníti dol partido <fi Sun José de las Lajas.
Se ha expedido por esta Capitanea 4 favor de Ü. Juan Pardo Pico, natural de Galicia, ca fiado, de 32 año i de edad y do oficio sastre, un duplicado de la cédula de esboza de fumi ia que se le extravió, expednla en 25 do Abril último al núm. 298, y para ia invalidación -correspondiente se publica por este medio de orden superio ■,
San José de las Lajas 5 do Agosto do 1878. —José . ernand z Tidal.
El Juzgndo tie paz del distrito del Pilar, A cargo del Sr. Ldo R. Luis Pina y Pastrana se ha trasladad« it la ealle da Sun Rafael n? 82 —Lo qua se nmtneia al pilbiico parasu couociiuieuto.—Habnna Noviembre 4 do 1878. Ei Secivtario, Joaquin Roy<5.	A 8
SBIOX-Oa.
Dr. D. Mariano Caneneia, y Castellanos, Juez de primera instancia de Alacranes y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito llamo y einp'azo al asiático Casimiro, natural ele Cantón, soltero de treinta y cuatro años de edad, de campo y de este vecindario, para que -en el término de 9 días después del último anuncio, se presente m ia Cárcel publica de esta cabecera áexlinguirla condena que de. seis meses do prisión Je liusido impuesta por i a ¡Superioridad en ia ejecutoria recaidajj de la causa que por lesiones ai asiático Eleuterio -se le siguió de oficio en este juzgado, cieitoy seguro de que si así lo hiciese se ie oirá y administrará reata y cumplida justicia y de io contra rio ss ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dtl juzgado para'la notificación y trámites que ocurran. Y para su publicación en tres números consecutivos de ia (lacera oficial de la capital expido el presente on Alacranes, NoviembieSUe lS78.—Rr. MarianoOanencia. Por mandado-le S. Sría., Venancio Diaz de Villar.
E O 15
Por este mi segundo eJieto y prcgoi?, cJt», llamo y emplazo á D. Angel Prado y Olivera, natural y ve -ino de Corral falso, soltero, do dbz ¡y nueve años «te id id y de oficio carpintero, á fin deque en el término <le ouov di-ss después del último anuncio se pnsente en ¡a Cárcel pública' de isla cabecera coa objeto do que cumpla la condena de un sño de presidio (pie le ha sido Impuesta por la superio:idad en la ejecutoria recaída á la causa quede oficio se le siguió en este Juzgado en .unión de otro por faisifi- ación de un documento público. V para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido e’presente en Alacranes y Noviembre ¡le 1878. —Rr. Mariano Caneneia,—Por mandado de su señoría, Venancio Diaz del Villar.	E O 15
l’or es!e mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Pilar Feroz y 1). Luciano Cruz, naturales de Cabezas, estatura regular, como do treinta y tantas afios, el primero mas grueso que el segundo, cerrados de barba negra v labradores, pitraque dentro de nueve dias después del último anuncio so presenten en la cárcel pública de está cabecera á descargarse de la culpa que les resulta en Ii s criminales que en unión de otn s se le siguen de oficio por homicidio de D. Juan Cabreia y D Manuel Garcta, y asalto y robo en la tienda el Palioo; ciertos y seguros de quo el así lo hicieren se les oirá y administrará recta, y cumplida justicia y de lo coni-ano se los dec! irará rebeldes y contumaces y ror bastantes ios estrados de! Juzgado para las notificaciones y trámites que ocurran. Y para su inserción on (res números consecutivos do la Gaceta oficial de la capital expido el
mandado, de 8. 8. A'ejtmdro Ntifioz. K O 10
Por ei presente segundo ( dicto, cito, llamo y emplaza á I). De-¡dorio Valdés, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 9 dias compara zea en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eti causa que se instruye contra el mismo por lesión ¡I D. José Costa y Rodríguez, apercibido que de no presentarse lo parurá el perjuicio que haya lugar.—Habana 11 de Noviembre de 1878.—Angel Curros.—Por s > mandado, Alejandro Nuñez,	E O 15
Por esto nii tercer edicto cito, llamo y emplazo á R. Francisco Hernández Fariñas, hijo do i). Pedro y D? Maree lu, natural de Ci fuentes, soltero, de ;5 años, del campo y vecino del partido Santana, jurisdicción do Matanzas, "puraque dentro do! término tic nueve dias comparezca en la cárcel de esta c pital á descargarse de la culpa que ie resulla eu causa que contra 61 se instruye por hurto de ocho bueyes, apercibido de que de no presentarse seje declarará rebelde y contumaz y se le señala! án los estrados del juzgado para su representación en dicha causa.—Habana 10 do Noviembre «le 1878.—Angel Curros.—Por su mandado, y por don Mateo G. Alvarez, Alejandro Nuñez.	E O 15
D. Juan Jiménez Bessabó, Juez de primera instancia de
este partido .indicia!.
Por esta mi 3Í y última carta do edicto y pregón cito, llamo y emplazo á R. Francisco Rivero, natural do Galicia, y cuyas demás generales se ignoran,para (pie en el término de 9 dias después del último anuncio se presente en Ja Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de ia culpa que Jo rt sulla ou la causa que so le sigue por estafa, de un caballo; Cierto y seguro do que si. así I > hiciere se le (.irá y administra»! recta y cumplida justicia y ue lo confiarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado.—Bejucal, Noviembre 7 1878.—Juan Jiménez.—Por mandado de su señoría, An-gel Carbfidln.	E O 14
l)on José Gabriel Rodrigue/ Pérez, Juez de primera
instancia de esta viña y su partido judicial.
Por mi primera caria tío edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Herrera y Fondera para que en el término de nueve días después del último anuncio se presento on esta Alcaldía Mayor a (Itscargarse de la culpa que le resulta en ia causa formada por lesiones graven al sereno I). Pedro Tuya, seguro (pie si así lo hiciere ¡e le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se l '-do darará rebelde y contumaz é incurso en bu nenas de ¡a ley, y por bastante‘le s estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la referida cansa.—San Antonio Noviembre 7 de 1878.—José Habí i o! Rodríguez Per.cz.—Antonio de Porto..- -Y para su publicación por tres números consecutivo 1 dé la (¡aceta oficial libro la presenté.—San Antonio y Noviembre 7 de 11.78.—Antonio de Porto.
E O 14
Dr. D. José Manuel de Aizptirua, Juez de primera ins-’ tancia del Distrito de Jesús Marta. •
p0r cste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los quo so crean con derecho á la herencia de R. Berlín rdo Rodríguez Mujeres (pie falleció el diez de Mayo dd corriente año, sin disposición testamentaria para quo dentro de veinte dias contados desde que se publica este anuncio comparezcan anta <4 que provee á deducir lo» derecho# que le» asistan eu los anta» quo se instruyen sobre dicho abintestato; si a-í !o hicieren se les oirá y a-iinlnistrará justicia y de lo contrario se seguirá ade-[furtc en la actuación, parándoles el perjuicio quo es con siguiente, solo considerando con derecho ft la herencia ¡os que hasta la presente so han presentado, q00 son sus hijo D. Manuel, DI Marta, D. Bernardo y DI Teresa Rodríguez Mujeres y Fernandez.—Habana, Noviembre 7 je 1878.—José Manuel de Alz ftrua.—P01 su mandado,
Juan An dren.	,l:, 14r
Dr I José María Lnrrazabal y Alvarez de I oledo, Juqz ' fie primera mstayeia de c-sía villa y su partido judi-
l’or esta mi tercera carra de edicto y pregón, cito, ñamo yempl zo al pardo Leoncio Granados, de estatura b,ja ¿olor algo oscuro, ojos grandes, gambado y quebrado y lleva un sombrero do castor negro, para que en (1 término de uñero dias contados desde la fecha se presente en la Cárcel de esta villa ft descargarse de la culpa ene le resulta en la causa que se le sigue por hurto de
un caballo de ia propiedad de 1). Benita A costa; cierto
y seguro do (pie si así io hiei< r ; so I» oirá y administra-■ftjusti incurso de fes i Mari
cisco V. Armengol.^™
Por esta mi segunda carta de edicto y p'egon, cito,
llamo y emplazo á 1). Cirios Herrera, de estatura regular í rigueñe. lampiño, delgado y do diez y < eho ft veinte años do edad y ss croe sea natural do Regla; para que eme! término de nueve dias contados desde la fechase
presente tu in Real cárcel do esta villa a descargarse de f. Y„'tn une lo resulta en bi causa que fe le sigue por hurto do id reloj con leontina d; plata ft R. _ Ce ferino Rodriguez; cierto y seguro do que m así lo luciere so le oirá y ¡vdtniuistriirá ju tieia y de no se le d¡ o)amrft re-i.eldó y contumaz é incurso oa las penas de Ja ley y por
iiif'tiuiciti dft esta villa.
l'sv osto mi primer «Veto y propon, cito, llamo y
iu' fita y de ño se le ¡lee!mará n-bclde y emit«,, i curso tu las penas do la ley y hábiles los estrado;
/mulo nata tus m tificacion>s y demás tramita :UZgaUO paia	.  ....... „	7 u,. IS7H .
, ■ ni» 70 4 I) losé Vi al Quintero, para que ni el (ermi-n i te nueve dias se presento ft doseargaao de la culpa ole resulta en la caica que. se to sigue por huno de un ••.hallo ft i) Antonio t.-fteeros cierto y srbedor de que si ; veliHrase Je oirft y administrará recta y cumplida asi io venina» .	....^ ,...K,u,m „ contumaz 0
idos del nites que
«M.iirri» - Sagua la Grande y Noviembre 7 de IS78.— Jo sé María Espiuo.-Por su mandado Antonio Palma, -
talo R MarianoHernandoz líevia, Juez de Paz primer ‘ Suplente del distrito d i Monsefiate y Juez Ue primera instancia interino del ndsmo.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Marcelino Muzcaray, natural de Maturo, en Cataluña, fie veinte y uno ft veinte y dos anos de edad, de estatura regular, coi dito, ojos grandes, tr gueño, sin pelo de barba, oue Visto pantalón dril de eoior de tteiray en man-gui de camisa , y que ha estado . os «lias de depetidien e can tinelo en el calé titulado «El Candil.» ca'ledeNep (uno número ocho, para (pie det.tro del té1 mino ue nue-ve dias se presente eu la Cárcel de esta capital áugrejp