ggygaBa&SBSSmsSNfèEKìià
ES3SSSSK3SS5
distrito con domicilio para esta, dicada y la cual sufrió extravío.
Habana 2G do Junio do Quiró?.	*
eu la fecha ya in 1873.—José B.
do
'.'ordena?, natural do esto, .soltero, a.bañd. do 40
aflús áJo odad y vecino do la callo do la Zanja nnni 108 por babor sufrido extravie.
Habana 31 de Julio do 1»S78.~Hipólito Reina.
Queda sin < fi-ci.0 ni valor al,--uno la célula rumor 3215 de cabeza de fami i a, t x mi ida por ■ s'a j Inspección en G de Setiembre d • 1877 a fay. <- ».! don Antonio Gañet ■ y Car en, natural de (lana, soltero, carretonero y Jo 32 aüos, lu cual ha : uí’> ¡-do extravío.
Habana 4doJnnio de 1878.—Manuel Coriza ez.
Queda sin efecto la célula núm. 1321 de cabeza do familia, expedida por esta Inspección en 9 del mes actual ó favor do don re tro Brandan y OJiol, natural do Puerto Rico, soltero, albafid y de 28 años, la cual lia sufrido extravío.
Habana 14 do Mayo do' 1878.—Manuel González.

Queda sin efecto la cédula do vecindad núm. 25 40, expedida on comensales percala Inspección rn 30 do Octubre de 1877 á favor del [¡ardo libre Simón Barí ayo, natural do la Habana, soltero, car-pin ero, de 22 años de edad y vecino do Oqnendo esquina á Virtudes, por haber suIV do extravío.
Habana Setiembre 17 de 1878.—El Inspector, José B. de Quirós.
Queda sin efecto la cédula de vecindad, expedida por esta Inspección en 31 do Jubo último ul núm. 2200 talen do caber, is á favor do don Manuel Víctor Espósito, natural de Córdova, solloro, joma-loro, do 3Q años de edad y vecino do Espada entre Neptuno y San Miguel, por haber sufrido extravío.
Ilabaiiana Setiembre 17 «io 1878.—l'»l Inspector, José B. de Quirós.
Queda sin efecto ni valor alguno la célula número 435 do comensal, expedida por esta Iaspoc eion en 0 rio Marzo de 1877 n f.vor do don Vicente piado y Espino, natural <1 ■ la Coiufla, soltero, dependiente y de 17 unos, por haber siiíiitio cxlnvio.
Habana 24 do Mayo do 1878.—Manuel ,s--■ zalea.
Queda in efecto la cédula núm. 291 do cornen-:ki.Jcs oxpOtli la por esta Dependencia o»« 7 ele Marzo último á favor de D. Francisco lirio y Depico, natu-r 4 du Cápele, Corufi -, 31 anos, soitero, itcpocdion-s y vecino do la calle do San Juré núm. 99 por h.¡ • berso extraviado.	.
Habana 17 de Agosto do 1S78.—José B.do Qui-
i ó?.
Queda sin efecto la célula do comensal, num. 660 expedida á favor de D. Pedio Cují gas y Gane, na'ir al de Santander, estado soltero, oficio tabaquero, 33 años de edad, estatura regu'ar, cjos pardos pe» ¡orabio, color ttigui ño y vecino do Salud 171 cuya eóduE filó expedida por esta Inspección on 22 do Mar zo de 1878 v lia sufrido exUav’o.
Habana 29 do Julio de 1S78 - José B. do Qnl -
tos.
aaaassa
por ol Gobierno General que esto tenga luga”
desde principios del mes de Enero próximo, adjudicándose su publica eion en subas’a pública, con arreglo á las bases que tiene designadas en la circular de > neo de Setiembre "último, el Exento. Sr. Gobernador Civil de esta Provincia se ha servido disponer que la subasta, así como la prestación del servicio de que se trata, tengan lugar con extricta sujeción al siguiente:
Pliego de condiciones con arreglo á la3 cuales lia de voi idearse la subasta, impresión y pu büeacion del “Boletín oficial,” correspon diento á !a Provincia de Sta. Clara.
Gon-
Queda sin efecto lacódu’a núm. 13G2 de cabeza de familia, expedida en el año de 1877 por !a Inspección dol 4? d stii'.'> á favor del moreno libre Pe-uro Pablo Llanos, natural do la Ilabai a,casado, di 37 »fio?, tabaquero y la cual est; b i i fren-’-attk para la callo do Jesús Peregrino núin. i, y lia sufrido extravío.
Habana 17 de Mayo de 1878. — P. O., Isidoro Resales.
Queda sin ef-.oto la có lula numero 1574 do comensal expedida en csra Inspección en o! año di 1873, tí favor do la par la libra Maiía de Jesús Feroz, utuural de la H bunr, soliera, costurera de 20 afios entóneos y vecina do ;a callo de la Zarja núm. 108 por hnber-subido extravio.
Habana 16 de Ju'io do 1873. — José B. ele Quirós.
Qteda sin rfcclo la cédula núm. 136, d comensal expedida por-esf a Inspección su 7 do Febrero de 1876 á favor do D. Enrique López y Rodríguez, na-ur. 1 do la IL baña, solí oro, herre ro y do 22 ¡»ños oatónces por habtr sufiidyex ravío.
Habana 17 de Julio J.o 1878.—Jetó B. de Quité.-1.
Queda sin efecto la cédula do comen gal, núm. 759 < X| edida ¡i favor do D. Bernardo A-ouso.y Quiñones, uaturul de León, sóltoro de 23 años, depon-di< ato y vecino del barrio do San Lázaro, Concordia, por haber sufrido extravio.
Habana 17 de Julio de 1878.—Jobo B. do Qui-
ros.
Queda sin efecto la cédula v úm. 79G do cabeza do familia, expedida por esta Inspección en 2 do Abril do) corriente tifio á favor do don Félix Roy } Mitifco natural de ia Corulla, casado, do 29 t-fios, del eomctcio y vecino do este distrito, por habar tnfrido < xlravío.
Habilita 28 do Muyo de 1878.—Manuel G-on-e.dez.
Queda sin «fecto !u cMu'a núm. 498 do cabeza do familia, expedida por Cita Inspección en 10 dt Maizudo 187G á favor do don Rnimurdo Fernán diz Rodríguez, natural de Oviedo, sóltoro, cochero y tic 29 t.ños do edad, la cual h» sufrido extravio.
Habana 17 de Mayo do 1878.—P. O., Isidon Rósale s.
Queda sin efecto la célula nútn. 4031, expedida en talón cabezas do familia en 21 de .Noviembre del alio próximo 'pasado do 1877 percata Inspoé eion ¡i favor do doña Dolores Delgado y Cabrera, nauiral do 1» Habana, vluiia, su .•asa, do 2} afioRdt-0‘iad y vecina do la cabe do Sao J "sé sin número, por haber sufrido extravío.
Habana tíetieinbro 2 do 1878.—El Inspector; Joeé B. de Quirós.
QiioJu sin efecto la codu a bútn. 155 du c.Jicz do familia expedida á favor do D. Jt>l nn Busque ) Morata, natural de Arngon, sütéró, do 52 años, barboto y vecino do Zanja i.úm. 1)7 por haber sufridc extravío.
Habana 9 do Julio do L§73.—El Inrpcctor cj Comisión, José B. r’o Quitó».
Queda sin cfoclo la cédula ce. C< menfal txped -da en td presento i ñu en Santiago do las Vegas á favor de I). Frtíncifco Jtivelc*, uíiIdiúI de J o tus do. Monte, soltero, labiaidpr, do 24 tifies de edad y veo -nodo ¿un Ralael núm. 152 puf haber sufrido extravio.
Habana Agosto 29 do Agosto de 1878.—El Tus pcctor, Jcsé B. do Quirós.
Queda sin ifccto la cédula uo vecindad núm 3427 espedida por esta Ins¡ i ceion en cabezas do fa ir.iii» en 26 do Setiembre do 1877, tí favor de la me rena Juana Bautista Roche, natural do la Habana, soltera, c‘o 20 i fies y vecina fio Je¡-u? Petogrine, núm. 72, por haber buf ido ex11 avío.
111-baca Agosto 28 do 1878.—El Inspector. — P. O., Hipólito Reina.
Queda sin chelo lu cédula t.úm. £721 expedidt en comensales por isla Inspección en 21 do Noviero-b'odo 1877 á favor do 1). Adolfo Oliva y Silva, ra turni do ia Habana, soltero, carretero, do J9 alúa d* o h.d y vecino do Sa'uii 194, por babor sufrido extra vio.
Habana Agosto 30 do 1878.—El Inspector.— P. O., llij ó.ito Reuní.
Queda sin < f. cío la cé Irla núm» 30 do comensales expcdidft en 22 do Et.oto último á favor do D Ranú n Feroz Homero, natural do Zaragoza, Boltero. do 27 t fios, de| endiento y vecino do Concordia, entro Aramburu y lio-pita' por babor suftido extravío.
Htbana 31 de Setiembre do 1878,—José B. d Quirós.
Queda sin efecto la cédula ní.tn. 1488 dec: hez. do familia expedida por i sta I nspoi eion en 20 di Abril de 1877 á favor de! pardo libre Mauricio Yaldé: del Puerto, uaturul de 1 q¡¡ zar, soltero, cochero y < e 34 afiog por haber sttf, >■ ,oextravío.
llábana 10 do J litio de 1878 —Jopó B.do Qui iój.
Queda sin efecto l>» »e.»nia, do vecindad expodi da en cabeza do familia en 22 do Febrero ultime por esta Inspección á favor dol moreno libro Kupor to Torres, natural do Africa, ocssile, di 31 ¡ flor, ta lc8eto, y vecino do Ncpluno entro Hospital y E-p¡¡-dn, por haber suftido cxtitivio.
JI n hutía. Setiembre 7 do 1878—El In'pretor Joeé B. do Quitó?.
Quoda sin efecto la cédula do crmimalcs núrr 17üG expedid:.! poresta dcpondencia en 31 do Jul f-d«l presento tifio á fúvrr do D. Juan IL rniiitdi z Ruy, natural do esta, do 25 ailcs, solUro, lat iadoi. Vecino do la callo do la Salud nútn. 175, por hubo sufi ido extravío.
Habana 30 de Agosto do 1S7S.—José B. dcQtti
ró?.
Queda sin efecto la cédula do vecindad expedid! por osla In?potcit»ri en 8 de Marzo último t i num. 299 de la clase do comensal a favor do D. L tranzo Centro Armada, natural deda Corufia, s-,lt- te, do 19 fios do edad, ilepoiuficnlo y vecino de! Hospital d> Madero, por babor sufrido extravío.
Habana Sotiembio 12 do 1878.—El Inspector Jeté B. do Quirós.
Queda sin cfeclo la cé lula do comensal expedida por esta Inspección en 7 do Setiembre do 1877 r favor de D. Francisco Roto/. Rrcciado, na tu'al do I Habana, soltero, tubaqu to y (lo 21 años do edad.
Habana Agosto 23 do 1873.— K1 Im-pectoi, P. O., Hipe lito Reina.
Q «oda. sin c-focto la célula núm. 1G75 ixpodid: cu esta inspección á f.vor dol moreno ¡bro Vulentii
Queda sin efecto la célula núm. 719 do ermon-sal expedida por la inspección dot G? Distrito en el ■ ño do 1877 á D. José Fornsndez ig osia?, natural de Oviedo, soltero, dependiente y 00 29 »fios por babor suftidoex'ravío.
Habana 11 do Julio do 1878 —José B. de Q ti rés.
Queda sin of.cto la célula do comensal núm. G89 expedida por esta cficimi en 7 de Abril do 187G a favor do D? Jesus Perez, natural de Canarias; s >1-teia, do 20 ; fi is, sirviecta y vecina de la cullo del Norie núm. 285 por ht.be»’ sufrido extravio y dársele otra de ih’ leu f uperlor.
Ha ha un 27 de Setiembre de 1878.—'José B. de Quirós.
Qutrda sin oh cío la cédula do vecindad expedi da pe r osta Inspección al núm. 463 talón cabezas di-f.milia en 5 de M ai zo .último, á favor do D. Manuel Cubo y Voga, naturai de Ovied , sol loro., dol coni irei o‘, de 26 afios de odad, siendo vocino del pacoo de 'facon núm 185, la cual sufrió extravío.
Habana Setiembre 4 de 1878.—El Ir.sptclor.— José B. üc Quitos.
Quena sin valor alguno ¡a cédula de vecindad, »ab?zu de 'f.uúiHa núm. 275, expedida en esta íns-oecoiotí cu 9 do Febrero del corriontc año, á fa voi de! moreno libro Pascual Z (ya?, nn turili do la Ha banu, soltero, do 23 ¡¡ños, si.viento y vecino de h callo de la Soledad núm. 2, per babor sufrido extia-ní ).
Habana Octubre 15 do 1878.—El Inspector, Jo -ó B. Je Quiió-i.
Qr.i da sin (Reto la ié lula núm. 4013 expodidr por esta 1 n.-.poceicu en cj.l) za do familia á favor di t). Severiano At sti y ffranga, natural de Guipúzcoa soltero, tabaquero, y de 27 t.íios por haber sufrid« exir vio.
H"haua 27 do Mayo do 18. P— Isidoro Rum. les.
Quccl ; sin efetto la cédula núm. 30.9 dt etiiiczu do hintilia expedida }>or cstaofieinu cu 2| de Mayo do 1874 á favor do P. Tomài Vivano y Gob a, ti.a!tirai tic Burgos, soltero, dependió;, te, dc'22 a?os en d eità cpOc'a, por ltáber sufrid« extravío y dárselo mi dup icado.
Habana 30 de Setiembre de 1S;8.—P. O.. Manuel González.
Orden de la Plaza del día 26 de Octubre de 1878. Servicio para el din £7.
Jefe do dia.— El Sr.' Coronel do' 79 Batallón di Voluntario?, 1). 1 cTo de lo Fuente.
Visitado Hospital—El Capitán del R.gitnienli Vrtilleriaá pié, D. L\b o del Castillo Zulueto. Capitanía General.—7.° Batallón do Voiunta
ríos.
Parada.— Primer batallón Regimiento Infan tería do Lubí».
Aduana, Hospital do Malera y Ilospiital de Campamente.—Batallón do Marina,
Administración Ejército.
Gnrci 1 exterior..........j
'«»tillo do la Punta .... ¡
úouto de P odad.......... ¡- Sétimo Batallón d>-
Banco Español............. ¡ Voluntarios.
Freveni ion do Voluntarios J
Retreta en el Parque Central.- RegimienP ClifailtOI ia «lo Cub;.
Ayudante deguardiu en olGobiornn Militar.— f ■ 19 de 1.« plaza D. Juan Aymat.
I.letn imag? on idom.—El 3? de la misma I). Tomás Mansilla.
K1 Coioncd Sargento Mayor.— Recaer,
Kcotíómiea. — Irgen oros
'’«siepi» «S«5 (’«rreilares y Tíoíarios meirialis «1© ia iiabauu.
d
España .....
Inglaterra... Francia.

’.atados Unidoa.
CAMBIOS.
........*—Nominal.
.....—'7 ti 17.} P 6) dfv. ero.
.. .... J 4 á 4Í P. oro 61) d[V.
t 4í á 5 P. oro C[v
f ÓU1ÍRENCY.
.......-¡ 6 á 7 P. Ci) d.voro.
f 7 A 7j P. ejv oro.
Oro del cufio español...—A U21 p.S P. tlo’o.
MERUA IIONaCIOSaL.
AzrcAitrs.
Nominal.
MERCADO EXTRANJERO.
AZUCARKS.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DBCA5IBIOS V AC'ClÓíítP.
D. Juan E. Rubio.
D. Jnan Saavedni, dep ndieute de’ colegial don A. Manteca.
pk FHtrro?.
1). Pedro Sedaño.
D. Francisco Murill.
llaí-ana 26 de Octubre de 1S78.—t 1 Síndice, í. I .-iltlver.
CUARTA SRCGIQIÍ.
orzcioijxa unit siífSEsuoa
Gobierno Civil de. la Provincia de Sta. Giara.
Secretat i o
Hallándose dispuesto que cu cada Prqvincir lo la Islaso publique un “Boletin oficial,” domi se in. citen las icsolucioues del Gobierno, autori •lados v funcionarios de la misma, y «corda.’o
lí La subasta tendrá higa- á las doce déla mañana del dia 20 de Noviembre próximo veni doro, en el despach > del Exento. Sr. Gobernador Civil, qu presidirá el acto, ac mpañado dol Alcalde y de los dos Regidores primeros del Ayuntamiento de esta capital, á falta de Diputados Provinciales y del Secretario que suscribe.
24 La3 pr posiciones que se hagan para ella, se presentarán en pl egos ce: rudos, dirijidos por el correo al Exento. Sr. Gobernador Civil; ó bien se depositarán ea una caja cerrada, con buzón, que citará- expuesta á 1 a eu rada de este G ¡. bienio: también podrán entregarse al m'suio Sr. Gobernador en o' acto de irse á cel' br.r la su basta.
34 Para hacer propós’ciones so necesita acompañar la carta de pago, t¿ue acredito hiber se depositado por • 1 proponen e, cu la caja del Ilustre Apuntamiento do «stt ciudad, la gum do quinientos pisos oro, eiu cuyo requisitoli«) te podrá tomar parto en la subasta y se desechará 1 pliego, seti la que lucre la proposición que contengo.
44	; ntes de dar principio á la subasta, se
preguntará dentro y fuera do! local donde se celebre, si hay alguno que qu e:a pro eutar pliego do proposición, y pasados dos minutos, el Sr Presidente la declarará comenzada, sin poder admitirse do-de entonces ningún c'tro pliego de proposición.
54 Comenzado ol acto de la subasta, el Sr. Presidente abrirá- los plie. os presentadas, y el "ecrctario que inscribe los leerá uno por uno on voz alta, preguntando á los concurrentes si.quedan enterado?, d. svaueciendp cualquiera duda pie sobre su eon'exto so ofrezca. El Gobernador con los tres Concejales, c rnparari las proposiciones, y i cordado entro ellos cual sea la mas ventajosa, adjudicará provisionalmente el >crvi-cio al lirnv-mt.) de ella, deciaríndolo así y dando poí terminado el acto,'del .cutí se levantará la corre (pendiente acta por el que suser.i e, que iir ruarán con él el Sr. Gobernador, ios tres Gonce jales y el qu r su te agraciado.
b4 Si se presentasen dos ó mas proposicio nos iguales, so abrirá licit eion verbal por espacio de diez minutos entre los firmantes de ellas decidirá la ?uerte, si estos conviniesen eu ello. 74 Adjudicado que sea el servicio, te oficiará al Depositario de los fondos Municipales, para que devuelva á los que no hayan resultado agraciados el depósito quo tuvieran hecho, quedando el del rematad r como fianza dol contrato.
84 La adjudicación da la subasta solamente será definitiva cuando recaiga la ¡probación del Gobierno General, á cuyo efecto s.; le remitirá còpia del acta de remate con la misma fecha en que tenga lugar éste: comunicada la aprobación, se pondrá en conocimiento del interesa do y se procederá al otorgamiento de la escritura, ut rendo tur testimonio de ella al expediente, stendo todos los gastos que esto origino de cuenta del rematad r.
94 E-to contrit o será por año y medio, á contar iLsdo el dia antcnor al en’que ee publique el primer número del Boletin.
10	El “Boletín oficial” h brá de publicarse y repartirse los Marte , Jueves.y »Sábados de cada' senmna, pub’icándo-e además todos los “Boletines ex raordiuarios” que se necesiten, cuando el Gobcrnstb r considero que no puede retrasarse la circulación de a'gitna ór lon.
11	Lui diiiio"'’BÍoiies del B detin lian de ser l s de un pliego do papel continuo, tamaño mar-[trilla, de veinte y sois pulgadas de largo por
contrato deba entrevar á las Autor dados, Corporaciones y oficinas que se dirán.
2.	° Al poner en el primer cort eo que ral-a de la Capital, después do publicado, para o?
puntos donde deban ir los números, todos los oficíalos y los de los sascritores, con la dirección clara y de modo que no puedan sufrir extravío-
3.	° Los ejemplares del “Boletin” que se d ben dar grátis, como comprendidos en la contrata, son:
Dos al Gobierno General de la Isla.
Dos al Consejo de Administración de la misma.
iiez y siete y necci a dé ancho, dividido en
j.
p V. .
cua
tro planas, con cuatro columnas cada una, dol ancho de nueve ernes do parangón, de tipo del Ciierj o dic/, conteniendo cada columna novo ta Y se s líneas del mismo cuerpo
A la cabeza y áote3 del títu'o llevará el Bo letin en el c nt o c! escudo do las a mas de España; en el ángulo superior izquierdo el año de publicación y en el derecho c-1 número que le corresponda, entendiéndose que la numerario, h i de renovarse cada año, á contar desde 1'* d¡ Enero.
12.	E i el Boletín lian do insertarse grátis, previo mandato del Gobernador Civil, las comu ideaciones, circulares, edictos y anuncios oficia-e?, por el orden siguiente:
. De! Gobierno Civil de laFr iv ncia.
De la Diputación Provincia1, y de !a Comisión permanente de la misma.
De la Comandan ia General del distrito.
Do las Ofici ¡ s de Marina de la localiJa i.
De las de Hacienda.
De 'os Juzga los de 14 instancia.
Y de ks Ayuntarme ;to?.
13.	Eu el primer número de cada mes, á rutar desde el segundo do la publicación, se. ic-
srrtará, aún cuan'o sea en suplemento, un índi-o i de todas las órdenes publicadas en elantcrio y el d a último del a'o uno general, que pasará ti Editor el Gobierno Civ 1.
Correos,
ram“.
Guardia
D. N,
Modelo de proposición.
N...vecino do......do edad......años
que vivo.....so compromete á tomar á su cargo,
como editor, la red ceion y publicación del «Boletin oficial» -’de es’a I’rovin ia de »Santa Clara, con esDiofa sujeción al pliego do condi
eiones iuv itr en la «Gaceta/) del din...de____
y en el periódico «El A Im,» de esta Ciudad < or
respondiente al dia....'le ...per la e n tidad
de.... pesos auua'cr, pagador s por trimestres
vencidos.
•'echay firma del propínente.
Sania Clara 17 do Octubre do 1878.—Ei Secretario, Joaquín P>. Valdc,y.
Tenencia de Gobierno de S\in Anlontc.
DLpuosto ¡ or «d Exorno. »Sr. Gobornt-ior General, do la I-la sa prov a en concurso la plaza do Subdelegado do Farmacia d» esta Jurisdicción, ton ¡irrcg’o á lo prescrito en la rogla quinco do la O mular do 30 de Setiembre do 1873, se lince presento por medio de la Gaceta Oficial, con ol fin do que los profesores diosa facilitad que dcscon optará la plnzi, se sirvan concurrir á cs’a T nunc a de Gobierno poi medio de instancia documentada en forma, dentro del [ litro do treinta dias, quo empezaiáu a correr desdo osla Loba, para quo on eu dia se eleven á la resolución superior.
»San Antonio Octubre 24 do 1878.—El Teniente Gobernador, Antonio Caña moque.
Junta local de Instrucción Pública de Baraeoq. Prcs'doncia.
Hallándose vacante la plaz v de profesor do ia Escuela ¡Vlnnicipal de-primor tisoenso de eslt» ciudad con ol sueldo y omolnmentes asigna ios en el t’ug amento orgánico de Instrucción públka, la Jun it\ local en srsion de esto f’ech i, so ha servido disponer se publique dich t vacante en la Gaceta ofí-c'al por el tótmino fie un rnes, para quo las perso-j ñus que dtsoen obtener ol referido destino presen-i ! t:n sus solicitudes á la expresada Junta acompañadas de todos I >s docmni)nlo»s ju'-itlficatlvos d) sus
-• I n- 1 «> 1 ». I 1	•	»	! • ! méritos y servici s y por conducto do esta Trcs -
14. J.n el Boletín so ht-n de insertar, hato	J
Baracoa 17 de Octubre do 1878.—Manici As*
cencio.
fi epígrafe«lu“uitícu¡o de oficio,” todos los anun-•ios, circulares y (locuin'Ontos rjua se remita i al ditor antes de las tres do la tarde riel iba anterior al (le la publicación, s tiene el insértese del ■Jobcinador de la Provincia, única Autoridad Civil quo p ede mau-Uir 11 insoreioft y cías ficar-ios, s gnu 1c parezca, i or el «orden do preferen-:in, y ¡03 que, ni el mismo'término lo envíe la Comandancia General del distrito.
ló Cuan-lo alga- a orden, anmuio, c’fen-lir, ó cualosqui ra otros documentos que deban ineer arso, no cupiesen eu un Boletín onlin rio, ni aún empleando letra rjlosilb, aumentará el editor por s t cuenta, el pliego ó pliegos ucees -rios para (pie no se interrumpa la inserción, s < 1 Gobierno do la l’rbyiutia lo considera urgriite.
16	1 1 Editor (1- 1 Bule in, emitid-1 no tenga
niji-al .‘-ulie.ient-} do procedencia oficial para leñar el número, j ue Jc Citiplear el espació (p:c! le sobre en aviso.' pa-ti ul -ios de la capital ó dej fuera, como ventas, alquiler©», pérdidas y to la; ola'O de anuncio? asi como en artículos de vatio I bules ¡ obro agricultura, árlese industria, pero •. ti n a cu escritos ni nofeias que tengan carácter potitmo.
17. El editor, independ ontcm ;n'cdo! compromiso que con raiga con e! Gobierno pura el servicio de loa números del peí búdico, puedo admitir al Boletin cua-Ras stt-ericioujs partiru!a-es •e le presenten, dentro dul tipo que so le lijo como proriso.
Junta local de Instrucción Pública de CievUicgos.
Secretaria.
Hallándose vaeanto la dirección do la escuela de entrada do Yagunruma?, dotada con el haber ur.ual do 60Ú pesos oro y 150 [»esos partí material, abonándose además de los fondos municipales el alquiler de la ea?«, gy anuncia al público psraquq ¡os profesores do instrucción Di-imaria quo do-oon < btnner Oji h¡« dirocci in, |ircsciitcii s ts instancias docuinon-tadus on esta Roer .'tarín, «itaon la del Ilustro Aym.-t,amiento, on ei p'nzo do 39 di.-.H, quo, nnpezaran ¡i < untarse di-sdo el dia dol.» fecha, cuya plaza se pr >-veorá por.oposición unto el irilutrial nombrado al efecto,.
Ciitnfuugos 21 Ootnbro de 1878.—• El I cO»I Sc-orctar.o, G.ibt'iol Fichar lo.
Doce til Gobmrno Civil do la Provincia.
Dos á la Diputación Provincial y uno á cada Diputado.
Dos á la Comandancia General del distrito.
Dos á cada Aynntnmi uto do la Provincia.
Uno á cada Juzgado del.55 instancia de la Provincia.
I no á cada uno de ¡os Administradores do Ilación h>, do la Capital y Administraciones subalternas establecidas en la Provincia.
I no al I-ispoc'or do Montes do la Provincia ó quien 1c re resonto en la Capital de ella.
Luoá cada estación telegráfica do las establecidas en la Provmci •.
L no á cada Administración de riucipal y euhalterna de la misma.
1 ni) al Jefe de policía.
Uno á cada Inspqcciou del mismo
\ uno á cada Jefe de línea de la Civil que presten sus servicios en la Provincia.
4 ° A remitir e.ida tres meses al Gobierno General dos colecciones del «Boletin,» en-c-uadernadas lijerdmente á la rústica.
ú 5- ° A conservar archivados en su csta-b cc miento, cincuonta ejemplares do cala Húmero á disposición del Gobernado -, Diputación y oficinas superiores de la Provincia, facilitan-doseles ei lo piden, á mitad del precio que para el público se lo señalo al contratista por el Gobierno de la Provincia.
19.	El pa. o de la sama por «que quede rematado esto servicio, se hará al contratista por trime tres vencidos, previ i orden del Gobernador, durante 'a primera qu'ucena de los meses de Abril, Julio, Octubre y Enero.
20.	El contratista so ««jetará á la decisión .única dol Gobierno General, con exclusión de los Tribunales, cu cuantas cuestiones se susciten respecto de la interpretación do alguna cláusula dudosa del contrato, y en to lo cuanto se refiere al cumplimiento de este.
21.	Si el contratista dejase por su parte de - iimplir el compromiso contraído, no empezando la publicación del «Boletin» ol Jueves dos del próximo Enero, ó de eualquie ¡i otro modo du rante ella, se rescindirá el i'ontrato, perderá la fianza, que quedaráá beneficio de lo3 fondos provinciales, siendo además de su cargo los perjuicios que se irroguen á los m'smos. En este caso, se celebrará nuevo remato y el contratista pagará la diferencia que resulte en contra de los fondo? ¡«or ia nueva subasta, | ara ;o cual, á mas de la fianza, se le podrán secuestrar bienes hasta cubrir todas las re ponsabilidades probables. Si no se presentan Imitadores en las nuo vas suba tas y hubiere de hacerse el servicio por Administración, todos los daños y perjuicios serán de cuenta del m'smo contratista.
22 y última. Las propos ciones que se bagan para tomar parte en la subasia, se ajustarán eu su redac ion al siguiente
Tenencia de Gobierno de Guanajay.
Ilab;or J » sufrido extravío la carta de domicilio que se expidiera por esta Tenencia de Gobierno con el núm. 400 en 18.de Octubre de 1867al asiático .Toió Isabel (a) Pedro Achín,natural doMncao, on China, de 5(j a fio?, do odad ontónccs soltero y oficio de campo previ03 los trámites d.l cuso, so !o hafprovisto do un duplicado do la referida carta y se haeo saber poloste medio conformo á lo dispuesto y á fiu de quo cualquiera que se hallase el documento perdido lo entregue en la dependencia do policía mas inmediata para su inutilización, pues debe considerarse nulo y de ningún valor ni efecto.
Guanajay Octubre 18 de 1878 —Antonio Márquez.
tanta
Protectora de libertos de o Vegas.
Santiago de las
Presidencia,
En junta celebrada on 8 del aciual y con arre-u!o al articulo 79 dol Reglamento de 5 do Junio do 1877, se prono »¡ó al reconocimiento pericial doi siervo José Lorofo, pertenecienteá los herederos de i) Julián Nósi, resultando de dicho examen quo los l'.c i'uiivM unánimemente opinaron qno según el i-1 li ¡cu luí moreno Jopó Loroto, pasa do los ■!> u , i > cual so acordó declararlo oompren-I i » ea tu- b úiuficioü dot art. 4 ° du la L?y af ciado J(,'»é Loroto.
L > quo so publica por treinta dias para general
.oiioeitnio.Bto.
»Santiago do las Vegas 10 do Octubre do 1878. Vio'uto Sala.
Ilustre Ayuntamiento de Bejuca,l
Aprobadas por ¡a Corporación las cu-ntas Mu» uipales det allo económico próximo pasado, en cabildo celebrado en esto dia acordó on cumplimiento iol articulo 9,5 del Real Djcroto orgánico do Ayun-¡vnioiuos que estén dj muniti.mto en esta Casa Constitucional por *ó»iraino do un tnos.
Bejucal 13 do Ontubre do 1878.—Vicento Martin« z.
Vacante la plaza do Módico Municipal dé ios partidos do Ba'nbauó y San Antonio do lúa Vegas, iotada con el haber anual de Doscientos cineuon'a posos, y htib'óndoia solicitado el Lelo. D. José Ma-nuol Campos Martin^/,, el Iltre. Ayuntamiento do osta J ut-isdiccion, en (atildo celebrado el dia do ay or, acordó abrir convocatorias por ol término doSOdiá?, con o! fin de proveerla en propiedad.
Lo quo so anuncio por osta modio, para quo los profesores quo aspi ron ,-í dicha plaza, proson ion las ¡oüoitudcs acompañadas do su título profesional ó íes6monto del mismo, en la »Secretaria Municipal, intes dei dia 12 do Noviembre próximo.
Bejuca! Ojtubre 12 do 1373.— Vicente Martínez.
QUINTA SECCION.
Carmenatos y Carmouato.? para quo dentro del té» mino d > trJnta dias, emitidos desdo esta fecha, concuna por «í, ó poi* medio do poJor, ó la oficina de! | mirahci ¡ti) á manifestar si está ó mi confcrmo
AUTOS.
D. Eduardo García Agüero, Juez interino de primera instancia del distrito de la Catedral.—Hago saber: que aconsecuencia de lo3 autos interdicto de adquirir, promovidos por D) Narcisa y DI Tomasa González solicitando que se les dé posesión de ios bienes dejados por su hermano D. Miguel, ho dictado ei auto que dice así: —Haliana, Setiembre cuatro de mil ochocientos setenta ,- ocho. Vistos estos autos, y resultando que el difunto 1). Miguel González y Nufiez por la cláusula octava de >i test amonto que en testimonio obra á fojas cuatro, instituyó por sus únicas y universales herederas rt sus legítimas herma ñus doña Tomasa y doña Narcisa González y NufifcZ, legando además á ¡a primera por ia cláusula sexta los créditos que tenía costra D. José Manuel N uftez y Vega, y considerando que dicho testamento es tftqfo suficiente para adquirir con arregló á derecho la posesión ¡e los biepes pertenecientes ti ia herencia do D. Miguel González y Nufiez que aquellas solicitan, y que seguí, ellas mismas aseguran, tindío, los posee á título de (lucilo ni de usufructuario; so otorga ¡i dofia Tomasa y dona Narcisa González y Nuficz sin perjuicio do tercero la posesión que piden de los bienes que so expresan on el escrito do fojas sois y de los ih-ntás que pertenezcan á la herencia de I). Miguel González y iVufioz, proe'-dase ¡i dárselas en tu furnia que se snjtcila, tinráiulose át efecto ios exhortes y oficio;- que fueren necesarios; y hecho Ib-do «tesé cuenta. Lo mandó y firma el Hr. I). EdijKnto García Agüero, Juez interino de priliiera itistatieia del distrito de la Catedral de que dóv fé.—Ejuaido García Agüelo.—Beriinnlino Htiaiez.i» Y para que los que so crean con mejor derecho ¡i dicha posesión se óresenu-n i justifica rio en el 'término de.scseiit.i dias, sé fija el pre-sente, pie s trascurrido sin verificarlo, no se aitútilirA .reclamación alguna con!j a ella, con arreglo ¡i Jo dispuesto eu el artículo scp-cienlos uno de la Ley de Eujuicia-mient i Civil.—Habilita, Octubre ZiJ de 1878 —E. García Agüero.—l’or mandado de su sello tía, ileí-ttaniino Sua« rez,—Y para su insereion cu la Gaceta oficial lib.ro la presente en su fecha.—Beriiucdino Suarez. A 80 Don Pablo Bango y Rosales, Juez do pus del pueblo de
Alfonso Doce.
Iín el juicio verbal tío faltas seguido contra 1). Miguel Herrera por lesiones á D. Tiburcio Pérez, lia dispuesto de acuerdo con el Fr. Promotor fiscal so notifique en ru i-» beldia el fallo pronunciado en esta fecha, cuya parlo dispositiva dice a-í: -Que <h-l»ia condenar y condenaba si repetido D. Miguel lionera á cinco dias do arresto, en la multa de cinco pesos y ul pago do las costas y gastes de esto juicio; notifique selo en los estrados del juzgado y per o licto« que se insertarán en tres números do la Gaceta oficial de 1« Habana.—ho mandó y firmó el Sr. Juez con el Sr. Promotor fiscal de que certifico. — Pablo Bango.— h. Antonio Mariadnvel.—Juan O. Valdes.—Y para su publicación según está prevenido pongo ol présente.— Alfonso Doce Setiembre 23 de 1878.—Ju.tn O. Va Idos Secretario.	A O 30
Kn el juicio do faltas á que ha quedado reducida la cuisa, criminal seguida contra I). Antonio Fado y Forren roa y D. Juan Barriales por lesiones mutuas; el ,Sr. Juez »fe paz del distrito del Pilar, Ledo. D. bilis Piñu y Psstra-na, de acuerdo con el Sr. i romotor fiscal lia dispuesto se notifique al mencionado Fuñe y Ferreiroa en su i. beldia el fallo pronunciado quo en su parte resolutiva .Jioe así,—Cont iderande: que de autos aparece justificado quo entre í>. Antonio Faile y l-’orreirou y D. Juan Bwriales tuvo lugar una reyerta, saliendo timbos lesionados.—Vi»-toe! artículo 4Sr>, inciso ti del Código Penal de 1800: dijo .S. S. que imponin'á oad.a uno cuatro pesos de m illa y las
■	•oslas que cada cual haya o .asi »navio,—Pifia y Pssírana.
V cumpliendo lo mandado libróla presente eu la II abaría »”22 de Octubre de 1878.— Por m indadoib» S S. 'oAqu'n Roy'.	A O 30
El Sr. Juez do primera inslancia del diztiito ..«1 Cer» rio, ha dispuesto se luga saber por t es números do ¡a Gaceta oficial á las personas que tengan que abonar cantidad alguna A ia nociedad do J. Torres y Compañía ó su gerente i>. Jaime Torres, no lo verifiquen, apercibidas de doble paga si lo liu ¡eren—Habana Agosto 10 'le 1878.— L. Luis Rodríguez.	A 29
El Sv. Juez de primera instancia de esta ciuuad, ha lispttestose ) ub’.ique por tres número« consecutivos do la Gaceta oficial »le la Habana, haberse confirmado la sentencia recaída á la causa por homicidio de I). Mig tel B m era y Domínguez, por la que so con-len i en rebeldía á I). Arturo Leg nliiiat y Padrón tí i.a pena «lo diez años • le presidio y ni pago «le I » mitad de las cosía?, con obligación do indemnizo- tí la viuda de! finado 7* tí sus beta teros !a cantidad de dos mil pe os sin perjuicio do ser oído si re presentare ó fuere habido; y cu su consecuencia o- ruega tí la Guardia O i v i I, Justicias de la isla y encargados do la persecución dol dolincucnle, que :,?¡ que sea habido ni penado, lo detengan y remitan ¡í la cárcel dp »»sta Caheci-ra, (-11 nal es hijo do l>. Gregorio Logorburu v »l»> Di Regla Padrón, natural dé San Juan y Martillo/, vecino do’ esta ciudad, soltero, como do veinte y cinco ifios de edad, «le e datura alta, »iclga lo, color Illanco t o-»ado, pardos charo, y pelo y bigoto rubio. — Y para su
■	a ni pl i uiicuto libro la presente.—Pinar del I» o U ;l ul.ro
-,t de 1878.- Francisco Ou« rv'-. -	A <)	29
En el inlosiadn de I). Francisco VT le torero y ,Stt ardía, vecino »pie liié de esta ciudad, que cursa eu esío Juzgado y por ante mí lia dispuesto el »Sr. Juez liepr -uiora instancia se publique el proyecto de adjudicación y- división d - lijónos presentados por los i uto rustí dos para pie quieran mejorarlo ocurran tí vor:-luiiicu (¡¡as después del último aniin-roiiosicion os como sigue: D. Ju.-.é Viotorero,
Junta Protectora de libertos de la juridiec ion de Patrio-Principe.
Kecrctut ía.
E't el oxpodicnte instruido ¡i instancia, do la tu M ona africana »Muría, osolava do los liorodoro«? du i
»04 Soledad Carménalo? y Bspinota; el Kxomo. Sf' S^fpichai;>to|h)bi_____________________„............ ..........
l’iosidcnte hud-epucsto se convoque á 1).71 Isidora | Jxormaii,» «Iol difunto, se comprimióte ú -satiifacer rt íes
acr.-odores del i). Francisco ol importe íntegro do sus respectivos créditos p ir cuartas, partes, la primera tí los seis meses de aprobado este acuerdo, otra cuarta ti los doce me ¡o» do igual focha, otra ¡t los diez y ocho meses y la Ultima al cumplir los doi años, sin abonar interés
l«V/ J'IGLISVJ. -	.	,	,	y l.l» uitiui'»"' 'zutujFin two ?«u i »»Iiv/o, t.’t«» «««mmiui IIIUCIV-T
13. Además tic las condiciones '(ice quedan T1'3 1:1 Jw'G? olor-uc a Mana la carta do munumi - ; alguno pur (licitas «leudar. Animiamo ro coiwtltuve el I).
ixpuea'a3, el contra tsU del Ljlotut qued t obli cibi.irlü « TJdora quo si ño romiiarocioro en d terminación, inclusa la escrituraque ha, le otorgárselo de .	,	! plazo señalad so 'OimiDaití ol expediento ,1o oficie, | ^ bienes que luego se mencio,larán, eutemlléndosc que
A repartir a dom cilio por su cuenta ! j¡n 8„ nudioucill. para su pub’icaeior
l.o
cu la capii111 do la Provincia, el mistno d a quo se puhlique cl nùmero, todos los ejcmt lares de l.m stifc itm-os y ltìs quo j or obliglielo« de oste
ion f n la Gaceta
dichas i-nstas no podrán pasar en juuto do ilo, mil pesos cu oro. Eu compensación de lúa anteriores ob'igaclones
B	4	. V » •	»»11 V/1 ;• X J «X V' Mil J /VH-1-? V*'» *
do Habana libro la ] resooto on Jrucrlo 1 nncipo j y p»poderlas cubrir, se adjudican al I). José Victorcro á diez y ocho do Octubre do 1878.—D. O. de S. Jí ; las dos cas ta de la calle de Cossio tasadas < n cinco mil
diez y
.151 Societario, Julian Campo.
I doscientos setenta pesos, la lancha Ciudad do Cárdenas