culi Ítiií hióUiflciicióiitc p. que hubieren dít<1 cj lugar ias féolanutciones á cj*.Jo se refieren los do» artículos anteriores que se hubieren estimado, \ autorizarla por el presidente y secretario de h C miision inspectorn.
^ Art. 52. Estas listas, que compren'oran por Orden alfabético de ayuntamientos y nom bres de todos los electores inscritos, con dosig nación de sus 'apellidos paterno y materno \ domicilio, se insertarán íntegras en el libro del Registro de cada sección, autorizadas con las tirinas de todos los individuos de la comisión ins pectora y del secretario. Igualmente autorizada y Armada se insertará en el registro del censo «doctoral otra lista por. orden de cuotas de contribución.
Art. 58. La lista electoral así rectificada será definitiva y regirá hasta la nueva rectificación anual. Solamente los electores en ella inscritos podrán tomar parto en las elecciones de diputados que se hagan durante el año. El voto dado en estas por un elector inscrito, que a! tiempo de hacerse la elección estuviere condenado por sentencia ejecutoria á inhabilitación ó suspensión de sus derechos políticos, no podrá ser anulado por eso, sin perjuicio do la ivs-pouaabilidad que el votante hubiere contraido con arreglo al Código penal por el quebrantamiento de la sentencia.
Art. 54. El gobierno dictará las instrucciones y disposiciones reglamentarias que sean precisas para la ejecución de las contenidas en este título.
TITULO YI.
De la constitución, del colegio electoral
y de las votaciones.
Al t. 55. Los gobernadores, oyendo á los ayuntamientos do los pueblos cabezas de sección, designarán bajo su responsabilidad, los edificios más adecuados en ellos para los colegios electorales. Esta designación se publicará en los lio lelilíes Ofieíal's do las provincias, y se hará notoria en la forma ordinaria en todos los pueblos de las secciones respectivas, diez dias, por lo menos, antes del señalado para dar principio ¿ la elección.
Art. 56. La elección se hará bajo la presidencia de uno de los cinco electores mayores contribuyentes de la sección, que se designarán en la forma que prescribe el artículo siguiente, y en su defecto por el alcalde del pueblo cabeza de sección, asociado de cuatro secretarios escrutadores elegidos directamente por los electores, quienes constituirán con el presidente la mesa electoral.
Art. 57. Tres dias antes de la elección, á la3 doce de la mañana y en el local designado, se constituirá en sesión pública la comisión inspectora del censo, bajóla presidencia del alcalde ó teniente, para declarar con presencia délos libros del registro el elector á quien corresponda la presidencia de la mesa electoral.
Al efecto se formará una lista do los cinco electores mayores contribuyentes de la 3ecciou, que sepan escribir, por orden numérico de las cuotas que cada uno pague; y si hubiere dos ó más que paguen cuotas iguales á las del último, sprán preferidos los de mayor edad.
Si ocurriese duda respecto á la edad, dis-
ftondrá el alcalde ó teniente que se presenten as partidas de bautismo debidamente legalizadas. Estos documentos se unirán al acta, y los que no los prestaren no tendrán derecho de hacer reclamación alguna.
Será proclamado presidente del colegio electoral el primero de la lista y en su defecto ol que le 6Íga en di den, y se comunicará su nombramiento á los cinco interesados. De esta sesión se levantará nota, que se unirá á su tiempo á las demás de las operaciones sucesivas de la elección.
Art. 58. Las votaciones durarán dos dias. En el primero de ocho á doce de la mañana, se verificará la elección de mesas, y terminado el escrutinio de ésta se procederá bajo la presidencia definitiva á la votación del diputado, la cual durará hasta las cuatro de la tarde.
Si en el primer dia no hubiesen emitido su voto todos los electores, se abrirá nueva votación al siguiente desde las nueve de la mañana á las tres de la tarde, en cuya hora quedará cerrada definitivamente, procediendo al escrutinio y dando por terminada la votación cualquiera que sea el número de electores que haya dejado de tomar parte en ella.
El primer dia de elección se reunirán los electores á las ocho do la mañana en el local prefijado, presididos por el que resulte proclamado al efecto, con arreglo al artículo anterior. Si este nose hallare presente, presidirá el que le siga en la lisia por el órden establecido cu el mismo artículo, y en defecto de todos presidirá el alcalde ó el que haga sus veces.
Art. 59. Si la mesa se constituyere bajo la presidencia del alcalde, no podrá después reclamar por ningún motivo la presidencia ninguno de los cinco electores mayores contribuyentes que no se hubieren hulludo presentes al instalarse el colegio electoral.
Art. 60. Acto continuo se asociarán al presidente en calidad de secretarios escrutadores iuterinos cuatro electores, que serán los dos mas ancianos y los dos más jóvenes de entre lo3 presentes.
En caso de duda, el presidente decidirá de plano en vista de las partidas de bautismo que presentaren, y éstas se unirán al acta.
Art. 61. Formada asi la mesa interina, comenzará en seguida la votación para constituirla definitivamente.
Cada elector entregará al presidente una papeleta, que podrá llevar escrita 6 impresa, ó escribir en el acto, en la cual se designarán dos electores para secretarios escrutadores. El presidente depositará la papeleta en la urna á presencia del mismo elector, cuyo nombre y domicilio se anotarán en una lista enumerada.
fista votación se cerrará á las doce del dia, y no antes ni después.
Art. 62. Cerrada la votación, hará la mesa interina el escrutinio, leyendo el presidente en alta voz las papeletas, y confrontando los secretarios escrutadores el número de ellas con el de los votantes anotados en la lista numerada.
Los electores tendrán derecho para confrontar las papeletas, si tuvieren duda sobre el resultado del escrutinio.
Concluido el escrutinio quedarán nombrados secretarios escrutadores los cuatro electores que, estando presentes en aquel acto, hayan reunido á su favor mayor número de votos.
Estos secretarios, con el presidente de la mesa i uterina, constituirán la definitiva.
Art. 63. Si por resultado fiel escrutinio no saliere elegido el número suficiente de secretarios escrutadores, el presidente y los elegidos nombrarán de entre loa electores presentes los que falten para completar la mesa. En caso de empate deciditá la suerte.
Alt. 64. En el mismo dia y en el siguiente á las nuevo do la mañana, bajo la dirección do la mesa definitivamente constituida, comenzará la votación para elegir los diputados, y esta durará en el segundo dia hasta las tres de la tarde.
Art. 65. La votación será secreta. Cada «lector entregará al presidente una papeleta en
papel blanco, eu la cual llevará escrito 6 íitiprí1 so ó escribirá en el acto, por si ó por medio de '»tro elector, ol nombre del candidato á quien •lé su voto. El presidente depositará la papeleta loblatla en la urna á pre-oneu dol mismo elee-f.>r, cuyo nombro y domicilio se anotarán en una lista numerada.
Art. 66. A ias tros en punto déla tarde el presidente declarará en alta voz cerrada la votación. Acto continuo se procederá al escrutinio, leyendo ol presidente cu alta voz las papeletas, pie extraerá do la urna, cuyo número confrontarán los secretarios escrutadores con el de los electores votantes anotados en las listas numeradas del dia.
Art. 67. Serán nulas y no se computarán para efecto alguno las papeletas en blanco, las no inteligibles y las que no contengan nombres propios do personas. Cúmulo alguna papeleta contonga más de un nombre, solo valdrá el voto para el primero, según el orden en que estén escritos, y si no fuese posible determinar esto orden, será nulo ol voto.
Art. 68. Citando respecto al contenido de alguna papeleta leída por el presidente mostrase duda un elector, tendrá éste derecho á que se le permita examinarla por sí mismo.
Art. 69. Terminado el escrutinio, el presidente anunciará en alta voz su resultado seguu las notas que habrán tomado los secretarios escrutadores del número de papeletas escrutadas, del de votos que haya obtenido cada uno de los candidatos y del de los electores que hubieren tomado parte en la votación del dia.
Art. 70. En seguida se quemarán á presencia de los concurrentes las papeletas extraídas de la urna; poro no las que fueren objeto do duda 6 reclamación por parte de algún elector, si este exigiere que so unan originales al acta, y que se archiven con ella para tenerlas á disposición del Congreso en su dia.
Art. 71. Acto continuo se copiarán y ex pondrán al público á la puerta del colegio electoral las listas numeradas de los electores que hayan tomado parte en la votación del dia y el resúmen de ios votos que en ella hubiere obtenido cada candidato. Ambos documentos serán certificados y firmados por el presidente y secretarios de la mesa electoral.
Antes de las nueve de la mañana del dia siguiente se enviarán por expreso al gobernador de la provincia, en pliego cerrado y sellado, una copia certificada en igual forma de ambos documentos. El gobernador, haciendo constar ante todo la fecha y hora en que los reciba en el resguardo que de su entrega dé al conductor, los hará publicar lo mas pronto posible en el lióle-tn Oficial de la provincia ó por suplemento al mismo.
Art. 72. Concluidas todas las operaciones anteriores, e) presidente y secretarios do la me sa extenderán por duplicado y firmarán el acta deda sesión del dia, expresando en eiln el número de electores que haya en la sesión, el de lo» que hubiesen votado y el de los votos que htt biese tenido cada candidato, y consignando su mariamente las reclamaciones y protestas que se hubiesen hecho en su caso por los electores sobre la votación y el escrutinio, y las resoluciones motivadas que sobro ellas hubre3e adoptado la mayoría de la misma mesa, con los votos particulares, si los hubiere, de la minoría de sus itt divídaos. Una de estas actas, con los documentos originales á que eti ella se haga referencia, se archivará en la secretaría de la- comisión inspectora del censo electoral de la sesión, la otra se remitirá por conducto del alcalde en el correo mas inmediato al gobernador de la provincia cu pliego cerrado y certificado, eu cuya cubierta certificarán también de su contenido dos de los secretarios escrutadores, con el Vto. Bno. del presidente de la mesa. El gobernador, inmediatamente que reciba este pliego, elevará copia literal de su contenido, certificada por su secretario del gobierno^ al ministro de la Gobernación. (1)
Art. 78. Si alguno de los candidatos que hubieren obtenido votos en la elece óa del dúi, ó cual quieta elector en su nombre, requiriese certificación del número de electores votantes y re súmeues de voto», se le dará sia demora por la mesa.
Art, 74. Las listas y resúmenes devotos, q e habrátt estado expuestas al público basta veinticuatro horas después de terminada la votación del segundo, se depositarán originales con las actas en el archivo municipal á cargo de l comisión inspectora del censo electoral de la sección.
Art. 75. El presidente de la mesa ejercerá dent* o del colegio elector »1 la autoridad exclu siva para conserrar el orden,asegurar la libertad de los electores y mantener la observancia de esta ley. Las autoridades civile» podriu, sin embarco, asisrir también, y prestarán dentro y fuera del colegio a! presidente los auxilios que é.-t<j requiera.
Art. 76. Solo tendrán entrada en los colegios electorales los electores de la seccio i, ade» más de la autoridad civil y los auxiliares que el presidenta requiera. La entrada dol colegio se conservará siembre libre y expedí a.-
Art. 77. Nadie podrá entrar en el colegio con armas, palo ni bastón, á excepción de los electores que por impedimento notorio tengan necesidad absoluta de apoyo para acercarse á la mesa; pero éstos no podrán permanecer dentro del local más que el tiempo puramente necesario para da su voto El elector que infriogiero este precepto, y advertido nose sometiere á las órdenes del | residente, será expulsado del local y perderá el derecho de votar en aquel a elección. Las autoridades po irán, sin embargo, us ir dentro del colegio, del bastoa y demás insignias de su cargo.
TITULO VIL
De los escrutinios -generalas
Art. 78. A los cuatro dias de haberse i e cho la elección en las s ccioncs, se instalará tn el pueblo cabeza de cada distrito electoral, la junta de escrutinio general, que verificará el de los votos dadoi en todas sus seccione1.
Art. 79. El juez de primera instancia de! partido cabeza del disir lo, y donde hubiere mas de uno, el juez decano, ó quien haga sus veces, presidirá con voto la junta de escrutinio g otera'.
Los dos secretarios escrutadores de la sección cabeza del distrito que hubieren obtenido respectivamente mayor y menor número de v titos, y uno por cada una de las demás secciones que será el que hubiere obtenido mayor votación, y en su defecto el que le siga en órden, formarán con el presidente la referida junta. En caso de empate en las votaciones, decidirá el presidente.
Art. 80. Constituida la junta á las diez de ¡a mañana en el local destinado al efecto, y después de leerse las disposiciones de e3ta ley referentes al acto, se dará principio al escrutinio, para lo cual el presidente pondrá sobre la mesa las listas de votantes y resúmenes de votos remitidos por las secciones al gobernador, con arreglo á los artículos 71 y 72, y los representantes de las mesas electorales de dichas secciones
litiiTdMOfffiWBHSQIW« lili

prdsér.turáil Igual dienta cópltís cei'tifícatliis pollas mismas tilosas «le dichos documentos y de las respectivas actas de los tres días de votación. Unos y otros documentos serán escrupulosamente confrontados, v según su resultado será proclamado en ¡»lta voz por el presidente, diputado electo, el candidato quo resultare elegido por la mayoría absoluta do los votos emitidos en todo el distrito electoral.
Art. «1. Si en ol primer scrutiuio geno ral resultare sin mayor a absoluta ninguno de los candidatos, el preside .te proclamará los nombres de los dos que hubieren obtenido más votos, para que so proced i entre tilos á segunda elección.
En caso de igualdad en ol número de votos entre dos ó mis candidatos, lo serán los que se ha lareu eu este caso.
Art. 82. Esta elección empezará á los seis dias, á lo más, do haberso hecho el escrutinio general. El prest lóate do la mesado la cabeza del istrito, comunicará al efecto los avisos c r respondientes á los presidentes de las seceiu-nea (1)
Estos pub icarán en los pueblos comprendidos respectivamente en Us suyas 'a segunda elección, y en e dia señalado se volverán á reu nir I03 colegios electorales con lis mismas mesas que en la primera, haciéndose las operaciones correspon ientes por el mismo órden que cu esta.
Para ser elegidos diputados en esta segunda elección, bastará á I03 candidatos obtener mayoría relativa.
Art. 83. La junta general de escrutinio no podrá anular ninguna acta ni voto; sus atribuciones se limitiráu á verificar sin discusión a guita el recuento de I03 votos emitidos en todas las secciones del distrito, ateniéndose estrictamente á los que resulten admitidos y computados por las resoluciones de las mesas electorales, según las actas de las respectivas votaciones; y si sobre este recuento pudiese ocurrir alguna duda ó cuestión, se pasará por lo que decida la mayoría absoluta de los individuos de la misma junta. (2)
Art. 84. Si con respecto al número ele votos y de votantes no hubiere conformidad entre las listas y actas de! gobernador, presentadas por el presidente de la junta, y las de los representantes de las secciones, se estaca al resultado de las segundas, y se pasará el tanto de culpa, que pueda aparecer, á los tribunales pura que se proceda en justicia a lo que hubiere lugar.
Art. 85. Del acta del escrutinio del distrito se remitirá tina copia literal firmada por el presidente y los cuatro secretarios escrutadores al gobernador civil de la provincia. (3)
Art. 86. El acta de este escrutinio se archivará en la secretaría del ayuntamiento de la cabeza de distrito con las certificaciones de las actas de los colegios y secciones que se hubieten remitido al alcalde del mismo y las que hubieren presentado los comisionados de los colegios. De dicha acta se remitirá inmediatamente al diputado proclamado una certificación expedida por el secretario del ayuntamiento de la cabeza del distrito, con el Vto. Bno. del alcalde. Eu ella se hará constar el número de votantes que han tomado parte en la elección del distrito; los votos obtenidos por los candidatos; las protestas y sus
(1) En esta isla debe entenderse en lugar de al MI nistro de la Gobernación» «al Gobernador General.»
para p
el Congreso de los uiputados.
Art. 87. Terminadas las operaciones de la junta de escrutinio general, el presidente la declarará disuelta, y concluida la elección se devolverán á los archivos de su respectiva procedencia todos los documentos á ella traídos por el mismo presidente y por los representantes de las secciones.
Art. 88. Las disposiciones de los artículos 75, 76 y 77 son aplicables á las sesiones de la junta de escrutinio general. En ellas, lo mismo que en las de los colegios electorales, solamente se podrá tratar de las elecciones con sujeción á las disposiciones de esta ley. «
TITULO VIII.
De las elecciones parciales de diputados á Córtes.
Art. 89. Habrá lugar á elecciones parciales pata diputados á Córtes eu los casos siguientes:
Io Cuando el diputado renuncie su cargo expresamente.
2° Cuando se haya hecho incompatible con arreglo á las disposiciones de la ley.
3o Cuando ocurra su muerte.
4° Cuando el Congreso declare la nulidad de tina elección.
Y 5? En las vacantes que dejen las elecciones múltiples.
Se entiende que renuucia el cargo el diputado electo que no presente su credencial en el Congreso á los 30 dias de haber sido proclamado. Se exceptúa el caso de imposibilidad alegada oportunamente.
Art. 90. El gobierno mandará proceder á las elecciones parciales por medio de decreto, que publicará dentro de los 10 dias de ocurrir la vacante, convocando á los colegios para que se haga la elección á los 20 dias de la fecha de la convocatoria.
Art. 91. Las elecciones parciales que se hayan de verificar después de las generales en que se aplique esta ley se ajustarán á auí mismos trámites y procedimientos.
TITULO IX.
De la presentación de las actas y reclamaciones electorales ante el Congreso.
Art. 92. Diez dias, por lo menos, antes leí señalado para la apertura de las Córtes, el gobierno remitirá á la secretaría del Congreso as actas generales y parciales de escrutinio de todos los distritos electorales de la monarquía, con las de las votaciones de las secciones respectivas y demás documentos de la elección que hubiere recibido de los mismos distritos y de los gobernadores de las provincias, y lo propio hará con los de las elecciones parciales, inmediatamente que los reciba y estén éstas terminadas.
Art. 93. Los electoresy los candidatos que hubieren figurado en la elección, podrán acudir ante el Congreso en cualquier tiempo antes de la aprobación del acta respectiva con las reclamaciones que les convenga contra la validez ó el resultado de la misma elección, ó contra la capacidad legal del diputado electo ántos de que éste haya sido admitido.
Art. 94. Si un mismo individuo resultare elegido diputado por dos ó más distritos á la vez, optará por uno de ellos ante el Congreso, dentro de los ocho dias siguientes á la aprobación de la última de sus actas, si entonces estuviere ya admitido como diputado. A falta de opción expresa ett dicho término, decidirá la
(1)	Como la elección es por circunscripciones no será el presidente del distrito, sino el de la mesa de escrutinio general de la circunscripción el que haga toÁs las operaciones referentesá estos ortlculos desde el tWlnclu-sive.
(2)	Lo mismo que en la nota anterior.
(3j Entiéndase circunscripción.
sliéttd ilute el CrmgresH ol distrito qiiij le tíbi1* responda, y sé declarará la vacante consiguiente con respecto 4 los.déiíiás.
Art. 95. Cuando se hubiere reclamado ante el Congreso contra la aptitud legal d<4 diputado electo, y ésto no se presentare con su credencial, se podrá señalar un término para su presentación; y pasado el plazo sin efecto, el Congreso acordará lo que estime ajustado á las pruebas del acta y de las reclamaciones.
TITULO X.
Disposiciones especiales y transitorias.
Al t. 96. Para llevar á efecto lo prevenido por el art. 17, dentro de cuarenta citas, contados desde la publicación de esta ley en la Gaceta de Madrid, se •publicarán también cilios Boletnes oficiales de todas las provincias, con relación á cada una de las secciones ó partidos judiciales, los documentos siguientes:
1° Una lista por órden alfabético de nombres de todos los contribuyentes domiciliados en les ayuntamientos de cada sección, que con arreglo á los datos certificados que suministrarán las administraciones de Hacienda pública, figuren en los repartimientos de la contribución territorial con antelación de tiu año, y en la3 matrículas del subsidio industrial con antelación de dos, con la cuota anual para el Tesoro de 25 ó más pesetas por territorial y de 50 por indus-

mente en las listas publicadas cotí nt'réglo al at.# fíenlo 102 las rectificaciones consiguientes i 1 decisiones ejecutorias de la Audiencia, y e<m esh! quedaran ultimadas. Sin demora se imprimirán 3 publicarán las listas definitivas, compuestas da
toilos los nombres inscritos en las vigentes, y n. l(»3 los que so adicionen poí efecto do las disposi". ciones de esto título, adaptándolas en su órnen v distribución á la nueva división de las secciones electorales establecidas por esta ley. Estaña' blicacion se hará en los Boletines oficiales de to das las provincias dentro de los 10 dias sUuieii' tes al del vencimiento del término marcado ál¡« Audiencias para decidir las alzadas;y la lista im-presa correspondiente á cada sección, autorizada con la firma y sello dol gobernador, se remitirá á las comisiones inspectoras respectivas del censo electoral para los fines del artículo 45, y 6e expondrán al público eu todos los pueblos de já misma sección.
Art. 107. Todos los dias y horas son útiles para los términos establecidos eu estas disposiciones, y todas las actuaciones, así administrativas como judiciales, se considerarán de oficio para el uso del papel y los derechos dolos agen, tes ó dependientes curiales.
Art. 108. Eu consideración á las circunstancias especiales de las provincias de Canarias y Puerto líico, su autoriza ¡il gobierno para alterar, eu cuanto sea indispensable, los plazos señalados en esta ley para todas las operaciones de formación y rectificación de las listas del censo
Irial, acumulándose para computar dicha cuota | electoral eu su aplicación á aquellas islas v tam
I-íes rma ar» non»nan nm»	,1 a r»An	/■«/»«.» 1i •	»	1 , , , . 5 •».
as que se paguen por lo3 dos conceptos con la anticipación respectiva basta completar las 50 pesetas.
2? Otra lista de las personas que con arreglo á esta ley tengan derecho á ser electores en concepto de capacidad.
Estas listas electorales se expondrán, además, al público dentro dol mismo plazo eu todos los pueblos cabeza de distrito municipal de cada sección. (1)
Art. 97. Dentro do 15 días después de terminado el plazo del artículo anterior, los alcaldes de los pueblos cabezas de sección admitirán y elevarán con su informe al gobernador de la provincia las reclamaciones que por escrito y documentalmente justificadas se les presenten sobre inclusión ó exclusión indebidas eu las listas publicadas, ó sobre algún error cometido en ellas. No se podrán acumular á la vez en un mismo escrito reclamaciones de inclusión ó exclusión.
Art. 98. Todo individuo que so orea con derecho á ser elector con arreglo á las condiciones de esta ley, podrá reclamar la inclusión de su propio nombre en la lista de la sección de su domicilio. Solamente los electores de cada sección y los individuos inscritos en las listas publicadas con arreglo al art. 96 tendrán derecho á hacer reclamaciones sobre inclusión ó exclusión de otras personas ó sobre rectificación de cualquier error cometido eu estas listas. Trascurrido el plazo de los 15 dias, no se admitirá reclamación alguna de inclusión ó exclusión.
Art. 99. % Dentro de los 10 dias siguientes ae publicarán en los Boletines oficiales y per cualesquiera otros medios que conduzcan á darles la mayor notoriedad posible, relaciones detalladas de las personas cuya inclusión o exclusión se hubiere reclamado con respecto 4 cada sección, expresando en ellas el nombre y domicilio de cada una de dichas personas, y las razones en que se funden las reclamaciones respectivas.
Art. 100. Las personas á quienes estas reclamaciones se refieren podrán acudir al gobernador con las instancias documentadas que estimen necesarias para oponerse á ellas en defensa do su derecho, y estas instancias se unirán A los expedientes respectivos siempre que so presenten dentro de los 15 dias inmediatos siguientes al en que termine el plazo del artículo anterior. Pasados estos 15 días, no se admitirá ni dará curso á instancia alguna.
Art. 101. El gobernador oyendo á la comisión provincial en dietámen escrito y razonado sobro cada expediente, dictará las resoluciones que estime justas ¿obre todas y cada una de las reclamaciones é instancias que se le hayan presentado, y de estíos resoluciones se dará inmediatamente copia certificada á los interesados que la hubieren solicitado, y se llevará en la secretaría del gobierno de la proviucia un registro numerado por el órden correlativo de sus fechas.
Art. 102. Dentro de los otros 15 dias, contados desde el en que terminen los del art. 69, se publicarán por suplemento al Boletín oficial de cada provincia, y se expondrán en los sitios de costumbre en todos los pueblos cabezas de los distritos municipales de cada sección las listas rectificadas, comprendiendo en ellas con sus nombres y apellidos paterno y materno, profesión y domicilio, á todos I03 individuos que por las anteriormente publicadas con arreglo al artículo 96, con las modificaciones que resulten de las providencias dictadas en I03 expedientes de reclamaciones sobre inclusión ó exclusión, aparezcan con derecho á ser inscritos como electores por reunir las cualidades requeridas por esta ley.
Art. 103. De las resoluciones del gobernador de la provincia se podrá interponer recurso de alzada para ante la Audiencia del territorio respectivo por los interesados ó electores, sobre cuyas reclamaciones ó instancias hubiesen recaído dichas resoluciones.
Art. 104. Estos recursos se interpondrán por medio de procurador ó apoderado especialmente al efecto dentro de 10 dias perentorios, contados desde la publicación de las listas adicionales certificadas, y1 se sustanciarán y decidirán por el tribunal dentro de los 20 dias siguientes, en cuyo plazo se comunicarán oficialmente á los gobernadores las decisiones ejecutorias que en ellos se hubiesen dictado por medio de certificación literal, con devolqcion de los expedientes respectivos.
Art, 105. Para la sustanciacion de estos recursos en las Audiencias, los presidentes de éstas, inmediatamente que les sean presentados los escritos de alzada, reclamarán de los gobernadores respectivos ios expedientes de su referencia, que éstos les remitirán sin demora, agregando á cada uno de ellos ejemplares autorizados con firma y sello de los números de los Boletines oficíaleen que se hubiesen hecho las publicaciones prevenidas por los artículos 99 y 102.
Estos expedientes se pasarán á las salas del tribunal á quienes corresponda su conocimiento; y prévia entrega de eiloa para instrucción á los interesados por su órden y al ministerio fiscal cotí término de 24 horas á cada uno, se señalará con las oportunas citaciones dia para la vista, er. cuyo acto dará cuenta al relator, se oirá in roce á los defensores de las partes si se presentaren, y al ministerio fiscal, y se dictará sentencia dentro de otras 24 horas, la cual será debidamente notificada.
Art. 106. El gobernador hará inmediata*
(1) Los datos ti que se refiere el párrafo 1? de este artículo 98, los deberá suministrar en esta Isla la Dirección General de Hacienda.
La cuota de 25 pesetas por territorial y 50 por ‘industrial ha de entenderse de 25 pesos por uiio y otro.
Y respecto á anticipación nada por lo que se refiere á las primeras elección s que téTtgan lugar.
bien para que acuerde respecto á ellas las domás disposiciones que sean de absoluta necesidad para la buena aplicación de esta ley.
Art 109. En las provincias de Alava, Gui-púzcoa, Navarra y Vizcaya, hasta tanto que so establezcan las contribuciones directas, tendrá derecho á ser inscrito en las listas del censo como elector, todo el quo, reuniendo las demás circunstancias requeridas, acredite poseer ou bienes raíces de su propiedad 187 pesetas 6 374 por capital industrial, siendo aplicables en todo cuso las demás disposiciones de los artículos de esta ley. Eu la misma proporción se computará la renta de inmuebles para los efectos dul art. 4o
TITULO XI.
DISPJSIC.OX DEIlOGATOlilA.
Art. 110. Quedan derogadas todas las dia-posioiones anteriores eu cuanto se opongan alas de esta ley.
Madrid 20 de Julio de 1877. —El Ministro de la Gobernación, Francisco Hornero y Molledo.
Ley penal de 22 de Junio de 1864 sobre delitos electorales á que se refiere el artículo 6° de la de 20 de Jalio de 1877, restableciendo la electoral de 18 de Julio de 1805.
Articulo lo Para los efectos de esta ley, so reputarán funcionarios públicos, no solo los de real nombramiento, sino también lo3 alcaldes, concejales, secretarios escrutadores y cualquier otro que desempeñe un cargo público, aunque sea temporal y no retribuido.
Art. 2? La acción para acusar por los delitos previstos en esta ley será popular, y podrá ejercitarse hasta dos meses después de haber sido aprobada ó anulada por el Congreso el acta á que se refiera.
Cuando el Congreso, en virtud de lo que se dispone en el artículo 31 de su reglamento, acuerde pasar mi tanto de culpa al gobierno sobre una elección, se procederá á la formación de la causa en el tribunal ó juzgado competente.
Si se procediere á instancia de parte, no so admitirá la querella ó acusación sin que le acompañe la correspondiente fianza de calumnia, y do que el acusador ó querellante no desamparará su acción hasta que recaiga sentencia que cause ejecutoria. La cantidad de dicha fianza será determinada en cada caso por el juez ó tribunal que conozca del asunto, y no podrá suplirse con la caución joratorio, aunque litigue en concepto de pobre el que tícba prestarla.
Art. 3V Los ti ¡banales y juzgados compe-tentos procederán desde luego contra los presuntos reos de delitos electorales, sin esperar á quo el Congreso resuelva sobre la legalidad de la elección. Será obligación de aquellos facilitar al Congreso, siempre que éste lo pida por conducto del gobierno, los informes, testimonios de resultancia y demás noticias que estimare convenientes sobre hechos que puedan afectar á la validez <5 nulidad de la elección. Si al suministrar estas noticias la causa se hallase en sumario, los jueces y tribunales harán la oportuna advertencia acerca de las que deban tener el carácter de reservadas.
No se necesitará la autorización previa del gobierno si la ley llegara á establecerse, para proceder contra los funcionarios que cometieren esta clase de delitos.
Art. 4o El Tribunal Supremo do Justicia conocerá de Tas acusaciones que en virtud de esta ley se entablen contra los gobernadores de provincia ú otras autoridades ó funcionario» públicos do igual ó superior categoría. Las Audiencias de los respectivos territorios de las que se preseuteu contra los consejeros provinciales, alcaldes y demás empleados públicos que por j'a-zon do sus cargos intervengan en materia de elecciones; y los juzgados de las que se promuevan contra cualesquiera otras personas.
En todas las causas procederán dichos tribunales sin distinción de fuero. Aquellas en que ejecu oriamente se exima de responsabilidad por obediencia debida á los acusados, se remitirán necesariamente al tribuual quo corresponda para proceder con ra el que hubiese si o debida: mentó obedec do; y siesta fuese ministr.» do la Gerona, la remisión se i aiá al Congreso dolos diputa tos para lo que hubiese lugar con arreglo á la Constitución y á las leyes.
Alt. 5^ Los juzgados n ) pod án rehusar la práctica de las informaciones relativas á los hechos electorales, en cualquier tiempo que se pidan, ántes de que haya prescrito la e'eccipn para acusar, conforme á io que s i dispone eu el artículo '2? de esta ley, procediendo breve y sumariamente.
Art. 62 T. da falsedad cometida en documento público por cualquier luuciouario con el liu de dar ó -quitar el derecho electoral indebida' m uto, sciá castigado con la pena de prisión correccional, mu ta de 500 á 5,000 peseta», inhabilitación temporal para el ejercieio del derecho electoral, y perpetua especial para ol ea’go res' pectivo.	, .
tíe reputar I n comprendidos en este artículo los f iiiciouarios públicos que con malicia hicieren exclusiones indebidas, ó incluyeren eu U® listas electorales ultimadas á cualquiera persona que no baya sido legí i mámente admitida en la® de segunda reo ilieucion.
Finalmente,incurrirán en igual pena 1 s T10 apli aren indebidamente votos á favor de un can-"idato ó cundida os pura secretarios escrutadoie® ó para diput dos.	ól
Alt 7? Serán cast'q ados con la pena de arresto mayor, iuhabilitac on perpetua especial