Jnspeceion del -ramo de aprendizaje de artes y oficios de la Habana.
pniorándoje el actual domicilio de D. Antonio Vermudez, 'que en el año pasado de mil ochocientos setenta y cinco, se dic* habitaba pii el poblado de Buenavis a, jurisdicción do S. Juan de los Remedios; y siendo necesaria, su progne a eu esta Inspección para hacerlo formal entrega del menor suh'jo 1). Eustaquio Vermu-dez y°Montero, f lumno del Asilo de San José, donde ha aprendido á la perfección el oficio dota-baquero al extremo de habérsele expedido titulo de oficial por haber resultado idóneo en el examen á que fué sometido, ha dispuesto el Excmo. gr. Gobernador General Superior Civil de esta l3la que se cite por este medio al citado JD. Antonio Vermudez al objoto expresado
Habana 27 de Setiemb 'e do 1878.—Ei.Cou-cojal Inspector, Francisco Ventosa.
T frlíC ERA SECCION.
Juila I), lectora Jurisdiccional de libertos de la llalana.
Secretaría.
Ü¡l Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Pres'dente con lecha 22 del corrien’c, so ha servido disponíase convoque por el término do 30 días consecutivos
ce la Gaceta oficial á los herederos do D. Miguel Cordero, así como á cua’quiora otra persoga quo su -onsidore con derecho at dominio dol pardo Ga bino Rodríguez, quo solicita su libertad i or no Imhurso empadronado, á fin de que cornparczt a en o-taSocrotaría situada en la callo do S. Ignacio núm.
36 á deducir los derechos quo pu lieran asistirles.
’ Lo que do orden do S. 13. so ñaco público para general conocimiento-
Habana Julio 21 do 1878. —El Secretario, Miguel li. Govantes.
Colegio de Sordo-nmlos y ciegos de esta Capital.
Debiendo empozar en breve las tarcas escolares do este establecimiento, queda abierta la matrícula do alumnos en la dirección del mismo, calle de Estevez nú te. 88, do 8 á 10 de la mañana y de 2 á 4 de la tarde.
Loque so anuncia al público p ra su conocimiento y demás efectos.
Habana 2G de Setiembre de 1878.—El Director, Antonio Segura Escolano.
Comandancia General del Distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Haza.
Anuncio,
El soldado licenciado Francisco Campillo Fernandez, so presentará en la Secretaria do esto Gobierno Militar ¡ara enterarlo do un asunto quo ie interesa.
Habana 28 do Soliombi'o de 1878.—De O. del Sr. Brigadier Gobernador,—El Capitán Secretario, Felipe de Peña.
Anuncio.
El paisano D. Juan Alvarcz, vecino quo fué de la callo do Cárdenas núm. 75, ?o presentará on la Secretai ía de esto Gobierno Militar para onterarlc de un asunto quo lo interesa.
Hsbana 28 do Setiembre do 1878.—Do O. dol Sr. Brigadier Gobernador,—El Capitán Secretario, Felipe ce Teña.
D. Angel Blanco Fornandez. oapi ten do la Diana Mayor del primor teicio do la Guardia Civil, fiscal nombrado por orden superior.
Habióndoso ausentado do la Casa Cuartel que ocupa la fuerza dol Cuorpo en esta Capital en donde se hallaba arrestado el Guard a segundo déla lrt compañía de la comandancia do la Habana l orenzo Fernandez Rodríguez, á consecuencia do sumaria quo so lo seguía por falsificar la focha do un documento oficial y á quien on la actualidad mo hallo su-mariardo, 6 ignorando su paradero y ufando de le juiisdiccion quo para e.-tos casos conceden las líenles ordenar zas, por el proscrito cito, llamo y ernpla zo por esto segundo edicto al referido Lorenzo Fernandez Hodriguez, se Halándole la Casa-Cuartol que ocupa la fuerza deí Cuorpo op esta ciudad para quo cu el término do veinto dias contados desdo la fecba (¡o su publicación so presento á dar sus descargos y defensa, en la inteligencia quo s uá oid > y do no La corlo en el referido plazo so lo seguirá la cansa y tcnlcrciará en rebeldía por ol Consejo do Guerra, sin mas llamarlo ni emplazarlo por ser asi la vo’un-tad de S. Al. el Hoy (q. D. g.) Fijcso en el Boletín oficial del Cuerpo.
Habana 1G do Setiembre do 1878.-Angol Blanco Fernandez, l’or su mandato, el escribano, Vicente Hilan Velentjuer.
Don Antonio Varóla y Montes, T. O. Comandante, Fiscal del Batallón Cazadores de Reus núm. 15.
Usando de las ía mitades que mo conceden las ordenanzas del Ejército por el presen1 o cito, llanto y emplazo por segundo edicto, al factor que fué de A din nistraiion Militar do esta Capital, D. Ricardo Martínez, á esta fiscala á donde deberá presentarse en e! ti rmino de 20 dias á contar desdo la fecha de la publicación del presente edicto, y do no hacerlo así se le seguirán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 do Setiembre de 1878.—El T. C. Comandante Fiscal, Antonio Várela.
D. Graciliano Baezy Día?, Teniente del Cuerpo de E. M. do Plaza, y secundo Ayudante del Castillo el 1 Príncipe de la Habana.
Por este mi tercer y último edicto y pregón cito, llanto y emplazo al paisano D. Vicente Al-varez López, natural de ia Cortina, soltero, de diez y seis anos do edad, para que en el término de diez (lias, á contar desdo la fecha, se ptresente en esta Fiscalía, Castillo del Príncipe, pabellón número quince, á dar sus descargos en el sumario que so le sigue por lesiones causadas al sanitario llamón A xalá ¡Sanz, hallándose dicho Alvarez empleado de sirviente en las c micas do los Barracones á que dá nombre este Castillo y de no Lacer o lo parará ol perjuicio á que haya lugar.
Castillo del Principo de la Habana 9 do Setiembre do 1878.—Graciliano Bacz.
D. Graciliano Bucz y Dina, Teniente dol Cuorpodc E. M.do Plaza,y segundo Ayiubtntodol Castillo del Príncipe do la Habana, y Fiscal r.em-brsdo do órdon Superior.
Por esto mi torcer y último edicto y pregón. ciLo, llamo,y emplazo al H laudo do la segunda compañía del batallón cazadores de Ljou, Andrés Morios Jiménez, que ¡o lugo del Hospital Miótar de S. Ambrosio, la noche del tinco del mes do Julio próximo pasado, para que on el término do do.z dias ú contar desdo la fecha, se presento en esta Fiscalía
Castillo dol Príncipe, pabellón núm. 15; a dar ais
doscurgos en el ¡»receso que so sigue en averiguación ded extravío de cincuenta y nuovo pesos cincuenta centavos oro, que le dió á guardar clSan.taiio 1 mi lino Jiménez al soldado Manuel Fernandez 1 ard.— l'o; y hullarto cómplice el Montes en djclio delito. Y uo no verificarlo en .1 termino expresado sol-seguirán lo i pcijuicips á quo por su rebeldía se hace acreedor.
Castillo del Piíncipo do la liaban o 9 de botum bte de 1878.—Graciliano Bacz.
BSfíyf«	------
D. Juan Vcrdié y Escalena, Comandante graduado Capitán del segundo Batallón del Re» gimiento de la Peina núm. 2 de Infantería y Juez Fiscal en esta suniari.'.
Habiéndose ausentado del poblado do Santa Cruz del Sur, D. Bafac) J. de Oropeen, Colee’or de lientas que fué dol mismo, á quien estoy pro cesando por abandono de su destino y malversación do fondos del ramo de llac enda; y Inicien
do uso de las facultades que en estos ce sos concedo S. M. en sus Reales Ordenanzas á los Ofi-c'ales del Ejército, por mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Rafael J. de Óropesa, para que en el término de treinta dias á contar desde ia publicación de este, se presen te á dar sus descargos y defensas; señalándole la guardia dol Castillo del Príncipe en la Habana ó en la del cuartel del Cárnica de Buerto-Brínci pe‘ y de no comparecer en el referido plazq se seguirá la causa y sentenciará cu rebeldía por el Consejo de Guerra por el delito que merezca pena mas grave cutre el de malversación de fondos del ramo de Hacienda y el que causó su fuga, sin más citarlo ni emplazarlo por se'1 esta la vo untad de S. M. Fijese y publí píese en la Gaceta oficial de la Habana para conocimiento general de los habitantes de esta Isla.
Puerto Prí c'pe 17 de Ago3to de 1878.— Juan Verdié.—Por su mandato,el Teniente Secretario, Jacinto Jalan.
Regimiento Infantería Milicias Blancas de la Ha baña núm. 1, 2,-) Batallón.
Habiéndose extraviado el certificado de pase ásituación de Provincia ex- Cdido el veinte de Julio d 1 corriente, al Miliciano de la 2*1 compañía Vi ente Varbcro Llanes, cuyas generales son las siguientes.—Natural de Valencia, edad 31 años, estado soltero, pelo negro, li jos negros, cejas al p>elo*color sano, barba poblada, boca regular, nariz regular, avecindado en la Colonia de Santo Domingo; se hace público por el presente para quo llegando á noticia de las Autoridades Civiles y Militares puedan precaverse los irán des que con dicho documento son de ejorcorro y ai efecto se advierte que con esta fecha se expide á dicho miliciano otro documento con la cláusula de duplicado, y encima de ella el sello del Batallón.
Guanabaeoa 17 de Setiembre de 1878.—El Comandante Jefe, Manuel Frechilia.
Habiéndose exti aviado c! certificado de j ase á siíuacicn de Provincia expedido en 20 do Julio del corriente al Sargento 2? do la 4? Compañía Joaquín Uge Vigil, cuyas generales son la3 siguientes.— Natural de Remedios.—Provincia do la Habana— Avecindado en idom.—Oficio dependiente.—listado solteio.—Pelo negro.—Ojos idem.—Cejas al pelo.—Color sano.—Nariz regalar.—Barba poblada. —Boca regular.—So baca público por el presente para quo llegando á noticia de las autoridades civiles y militares puedan precaverse los fraudos que con dicho documento son de ejercerse y al efecto se advierte quo con esta fecha se expido á dicho Sargento 2? otro documento con la cláusula do duplicado y encima de olla el sello del batallón.
Guanabaeoa 17 de Setiembre do 1878.—El Comandante Jefe, Manuol Frochid».
Mayoría General del Apostadero de la Habana y Escuadra de las Antillas.
D. Podro del Peral y Caballero, Tcniento do Navio do 2? clase do la dotceion doía fragata «Concepción,» Juez fiscal nombrado por delegación del Sr. Mayor General dol Apostadero!
Por esto mi segundo edicto cito, llamo y emplazo rl 2? Armeto quo fue de la dotación del vapor «Hernán Corté.-» José Acosta y Ilodrigúez acusado dol delito de desoía ¡on quo consumó en 30 do! mes do Mayo dol año presento on dicho buquo para quo en éi so presento dentro dol término do 20 dias á descargarlo do la culpa quo lo resulta; cierto y soguto quo si así lo bicioso so lo oirá y administrará justicia y de lo contrai ¡o será acreedor á la culpa quo ¡o resulta.—Habana 18 de Setiembre do 1878.—Pedro dol Poral y Caballero.—Por man lado del Sr. Fiscal.— Joaquín Bóveda —Y para fu ¡ ■ublicnc'on libro la prescrito en la Rubina fecha ut supra.—Joaquín Bóveda.
Fiscalía de causas de la Comandancia, militar de Marina de la Habana.
D. José Guerra y Macla«, Tcniento do Navio de 1, 55 clase y Fiscal en Comisión <£-.
Ígneiáíidofco ol paradero dol). Dogo Hunos, patrón quo fué del pailebot español, «Providencia» dé la matrícula do Canarins, cuyo | rtron condujo á este Puor o dol do Canarias en i877 ¡í un sol lado do sertor de las Milicias do nqn illa Provinc’a, cito, llamo y emplazo al citado D. Diego Hamos, pata que on el término do 30 días Acontar desdo esta fecha, 80 presento on la Cárcel do esta ciudad, á descargarse do ¡a culpa quo lo resulta on la samarla quo insto uyo por dicho delito, seguro quo pros Hitado qm sea en dicho lugar so lo oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le considerará como rebelde y contumaz, sin mas llamarlo ni emplazarle.—Habana y Setiembre 21 de 1878.—José Guerra.
D. Enrique Doblas, se servirá pasar á esta Fiscalía á la brevedad que lo sea posible y horas de audiencia, á fin de prest >r cierta declaración de justicia en ia causa que se le sigue á D, Juan Hernández Vi lega-1', por haber venido embarcado como piolizon en el vapor-coi peo «España» recientemente.
Habana Setiembre 13 de 1878.—José G uerra
En las diligencies sumarias que instruyo para averiguar el autor ó autores dol hurto do varios bi-lloíes do ia Lotería, verificado á D. Angel Lañéis, cito, Hamo y emplazo á un individuo joven, blanco j manco do un bruzo, cuyas generales so ignoran, para quo en ol término do 10 dias so presento en la Cárcel p ública do esta ciudad, á descargarse de la culpa que lo ¡esulta en el referido hurto, oicito y seguro, ¡pao si así lo luciere so lo oirá y administrará justicia, y' cuso contrai ¡o so lo tendrá por rebelde y contumaz.—Habana Seliembro 19 de 1878.—José Guerra.
C ¿misión Fiscal’
D. Federico Ibaflez y Valora, Alférez de Navio de
la Armada etc.
Por esto mi primer edicto cito y llamo; A los Srcs. D. Eustaquio Arricoech a, I). Martin Labordo y D. José Rodríguez piara que en el termino do 20 días á contar desdóla fechase presenten en est» Comisión Fiscal á prestar deci ración do la causa quo ;nstruy© al marinero do segunda clase Jo.-é Canalón y Gaveíapor el dolilo do primera deserción.— Y do no verificarlo se lo seguirán los pe juicios á que haya lugar.—Habana 23 do Setiembre do 1S78.— Federico Ibañcz.—El escribano, José Barberi.
Junta Particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.	'
Reunidos en Junta los Srcs. Presidente, Coron i D. Federico do Molina.—Vocales, Coronel Tcniento Coronel D. Joaquín Buega, Comisario de Guerra 1). Castor Novo,y, Coman-danto Capitan D. Emilio Moreno.—Vccal Secretario, Oficial 29 1). Manuol Vargas, que constituyen la particular económico de este Establecimiento, el dia catorce de Setiembre de mil ochocientos setenta y ocho, en virtud de haber merecido la aprobación elei Excmo. Sr. Capotan General, on siete del presente mes, el expediente formado pasa la contratación del suministro do los efectos y materiales necesarios para el consumo ci: esta Maestranza durante mi año, con el fin de proceder A la celebración de la subasta do los mencionados efectos y materiales acordó se verificase este acto el dia diez y seis do Octubre próximo á las doce del dia en la Dirección de este Establecían- uto; disponiendo al efecto la inserción en el periódico oficial «Gaceta de la Habana» do los ¡diegos de condiciones, precios-límites y modelo< c proposición para su publicidad. Con lo cual se dió por terminado el acto, después de disponer se levantase acta del acuerdo y se sacasen de ella las copias que fueren m.cesarías, firmando á continuación los
referidos Srcs.—El Oficial 2” Secretario, Manuel Vargas.—El Comandante Capitán, Emilio Moreno.— El Comisario do Guerra, Castor No-voa.—El Coronel Teniente Coronel, Joaquín Buega.—El Coronel Presidente, Federico de Molina.
Es copia de la origina’ que obra en el libro de actas. — Vt9 Bn°— Él Coronel Director, Moláis.—VA Oficial 29 Secretario, Manuel Vargas.
El pliego de condiciones so publicó en la Gaceta del o ia 2G del corriente.
Picsidio dcportomcntal Comandancia de la Habana Mayoría.
No habiendo tenido 1 gacel remate del arrendamiento do la Cantina do es.o departamental por falta de Imitadores, el Sr. Tomento Coronel primer Jefe ha dispuesto quo so convoquo nuevamonlo i or medio do los periódicos do esta Capital fijando para dicho acto el dia, 12 do Octubre próximo á las 9 do la mañana,on la inteligencia de quo las proposiciones serán ajustadas al pliego de condicionas publicado on la Gaceta del dia 24 de Agosto próximo pasado y queso hallará de manifiesto en la comandancia dol presidio citado, todos los días do trabajo de 11 á 4 de la tardo.
H&b'ina 23 do Sc.iombre do 1858.— El Maycr, Andrés Molina.
Jauta Económica de la Casa general de Dementes.
Secretaría.
Sin efe to por bailarse des'er a la licilacion, la subasta del suministro do combustible que de bió tener hitar en esta fe clip, se anuncia al pú blico qué la segunda subasta tendrá lugar el sábado 5 de Octubre á las nuevo de su mañana, con sujeción al pliego de condiciones publicado en ia Gaceta oficial de 18 del corriente.
Ferro ¿1 de Setiembre de 1878.—El Cajero Pagador, Secretario, Garlos Albuaquerque,
Sin efecto por hallarse desierta ia licitación la subasta del suministro co tabacos quo del ió tener lugar en o ta fechi, so anuncia al público u< la segunda subasta tendrá lugar el sábado 5 de Octubre á las ocho y media do i u mañana, con sujeción al pliego de condiciones publicado en h Gaceta oficia' de 18 del corriente.
Ferro 21 do So'ienP re de 1878.—El Cajero Pagador, Secretario de la Junta, Cáelos Albur-querque.
Queda sin efecto la cédela número 631 expedida en esta Inspección en 8 de Octubre de 1877, á favor del moreno Múreos Olano y Olano, natural de Cuba, soltero, servicio, 13 años, vecino do la callo de Compostela muñere 77, por haber sufrido extravío.
Habana 17 de Agosto do 1878—El Inspector, P. O., Cários Herrera.
Queda sin efecto la cédula núm. 3.424 expedida en esta Inspección en 8 de Julio de 1878 á favor de D. Antonio Larrea y Roldan, natural de Santander, soltero, comercio, 32 años y vecino do la Habana núm. 85 por haber sufrido extravío.
Habana 13 de Agosto de 1878.—El Inspector, Cários de Castro y Cantó.
Queda sin efecto la cédula expedida en Remedios en el año do 1877 á favor do ¡a parda Cármeu Touson, natural do Remedios, soltera, lavandera, de 20 años y vecina de Luz, núm. 15 por haber sufrido extravío.
Habana 14 de Agosto de 1878.—El Inspector, Juan José Labarga.
Queda sin efecto la cédula núm. G.193 expedida cu la Inspección del segundo distrito en 5 de Mayo de 1878 á favor de D. Alberto Chal-meta y Guinot, natural do Villa Real, provincia de Castellón, soltero, panadero y do 31 años, por babor sufrido extravío.
Habana 17 de Agosto de 1878.—El Inspector, P, O., Cários Herrera.
Q io la sin efecto la cédula núm. 221G, expodiia en O'ta Inspección en 3 do Mayo do 1878, á favor do D. Félix Casledót y Miranda, natural do Vizcaya, soltero, del comercio, y do 34 años, por haber sufrido extravío.
Habana 22 do Julio do 1878.— El inspector.... P. O., José Alaría Lázaro.
Q ieda sin efecto la cédula núm. 071 expedida on esta Inspección en 9 do Marzo do 187S á favor do D. Francisco Yones y L ira, natural do Artemisa, soltero, tubaquero, de 59 año' y vecino de este distrito, por haber sufrido extravío.
Habana 19 de Julio do 1878.—El Inspector.— P. O., Carlos Herrera.
Sin efecto .por hallarse des'erta la licitación, la subasta del suministro do calzado que debió tener lugar cu es‘a fecha, se anuncia al público que la segui da subasta tendrá lugar el sábado 5 de Octubre á las nueve y media de su mañana, con Eujecion al pliego de condiciones publicado eu la Gaceta oficial de 18 del corriente.
Ferro 21 de Set embre de 1878.—El Cajero Pagador, Secretarlo, Carlos Albur querque.
Sin efecto por hallarse desierta la licitación, la subasta de! suministro de alimentos de enfermerías que debió tenor lugar en esta fecha, se anuncia al público q'. e a segunda subasta tendrá lugar el sábado 5 de Octubre á las dio? de la mañana ton estricta sujeción al pliego de condiciones publicado en la Uace a oficial do 19 del corriente.
Ferro 21 de Setiembre de 1878.—El Cajero Pagador, Secretario, Cários Albur querque.
Sin efecto por hallarse desierta la licitación, >a subasta del suministro de medicinas que debió tener lugar en esta fecha, so anuí eia al público que la segunda subasta tendrá lugar el sábado 5 (le Octubre á ¡as ocho de su mañana, con sujo ( ion al pliego de o n.d ci( nos publicado eu la Gacela oficial de 19 ..'el corriente.
Ferro 21 do Setiembre do 1878.—El Cajero Pagador, Secretario, Carlos A'burqaerque.
Iusp eciou de vigilancia de! 2. ° distrito.
Queda sin efecto lo cédula núrn. 6,145 expedida en la Inspección del 3.° en 30 de Junio de 1877 á favor de D. Aniceto Yañez García, natural de Vulludolid, 18 años, soltero, dependiente con domicilio á Lamparilla 56-, por haber sufrido extravío.
Habana 10 de Agosto de 1878.—El Inspector. --P. O., Cários Herrera.
Queda sin efecto la célula nóm. 834 expedida en esta Inspección en 3 de Marzo do 1877 á favor de D. Florentino Tirado y Sans, natural de, Logroño, soltero, comercio, 42 años, San Pedro núm. 4, por haber sufrido extravío.
Habana 5 do Agosto de 1878.—El Inspector. — P. O., Cários Herrera.
Queda sin efecto la cédula núm. 3,340 expedida en esta Inspección en 23 do Junio do 1877 á favor de D. Simón Antonio Sierra Campos, natural de Santander, do 18 años de edad, soltero y vecino de Mercaderes núm. 10, por haber sufrido extravío.
Habana 7 de Agosto de 1878.—El Inspector. —P. O., Cários Herrera.
Queda sin efecto la cédula núm. 33G3, expedida en esta Inspección en 27 de Junio de 1877 á favor de ü. Avelino Bodaño y Vales, natural de Galicia, soltero, empleado y vecino do Bcrnazn, Bornaza núm. 9, de 26 años, por haber sufrido extravío.
Habana 9 do Agosto de 1878.—El Inspector. —P. O., Cários Herrera.
Queda s'n efecto la códu’a núm. 11 expedida en esta Inspección en 20 do Marzo dé 187S á favor de! asiático Francisco Tarafa en su pais Chou Kuan, natural do Cantón-China, soltoro, labrador y do 39 años, por babor sufrido extravío.
Habana 22 do Julio de 1878.—El Inspector.— P. O., Garlos Herrera.
Queda sin efecto la cédula núm. 1047 expedida en cs;a Inspección on 1878 á favor de D. Vicente Anón y Perdió, natural do la Uabar.a, soltero, dependiente. do 19 años y veoino do esto distrito, por babor sufrido extravío.
Habana 19 do Julio de 1878.—El inspector,— P. O., Cários Herrera,
Queda sin efecto la boleta de dosemb rque ó cédula do la Península, expedida á favor de I). Juan M*f Sentada yr Manzano, natural de la Co-rumi, casado, de G5 años, prop etario, y visada por la Sub-Inspeceion de reconocimiento de buques; para domiciliarse i n la calzada de Jesus del Monte núm. 6G, porh ber sufrido extravío y proveerlo do la del corriente año con arrreglo al artículo 89 de la instrucción.
Habana y Abril 39 de 1878.—P. O., José Üebo'lo.
Queda sin efecto la eédub de raheza do familia núm. 55, que en ‘2G do Enero último le fué expedida por esta á i). Jo=ó Antonio Hcr r.andez y Hernández, natural r’o Gomera on Ganarías, do 49 aaños, ca-ado, labra 'cr y vecino de la estancia de Bclaguer; por haber sufrido ex travío y proveerle de un duplicado de orden del Corregimiento de fecha8 .del ac ual.
Habana 10 d .* Junio do 1878.—P. O , José Rebollo.
Queda sin e'o to la cédula do cabeza do fa* mili» núm. 206, que en 3 de Abril del año próximo pasado se le expidió á 19. Pedro Alfonso y Valdcs, natural del Calvario, viudo, labrador,de 37 año«, y la del menor núm. 193 que en la propia focha se le expidió á D:.1 Eulalia Alfonso y González, natural del Calvario, do 8 años, con domicilio á su dora) al Cerro, siendo ambos vo cin- s de la callo de Salvador núm. 17; por haber sufrido extrav o y proveerlo do la del corriente ¡ño con arreglo al artículo 89 déla instrucción.
Habana Junio 10 de 1873.—P. O , José Rol olio.
Queda sin efecto la cédula do cabeza de familia núm. 89, quo le fué oxped da en Matanzas en el presenta año, á D. Agustín González y Pérez, natural de la Puerta de laGii ra, viudo, do 71 años, mayoral y vecino de la calz nía del Cerro n9 (H7, la cual le fué extraída del bolsillo según diligencia« que so instruyeron y haberle dado un duplicado con arreglo al artículo 89 de la instrucción.
Habana y Mayo 4 do 1878.— P. O., José Rcboll”.
Corral de Gonujo de la Habana.
Queda sin efecto la cé lula núm. 1861, expedida eu esta Inspección en 20 de Abril de 1878 á favor de D. José Marino García, natural de Oviedo, soltero, dependiente, de 20 años y vecino de Habana núm. 102, por haber sufrido extravío.
Habana 8 de Agosto do. 1878.—El Inspector.
—	P. O., Cários Herrera.
Queda tin efecto la cédula núm. 130, expedida en esta Inspección en 1878 á favor de Don Francisco Suarez García, natural de Galicia, soltero, dependiente, dé 37 años, Amargura núm. 84, con domicilio á Cárdenas, por haber sufrido extravío.
Habana 8 de Agosto de 1878.—El Inspector. —T. O. Cários Herrera.
Queda sin efecto la cédula núm. 368, expodida en esta Inspección cu 31 de Mayo de 1878 á favor del moreno Antonio, natural de Africa, soltero, jornalero, de 49 años y vecino de cato Distrito, por haber suírido extravío.
Habana 30 de Junio de 1878.—El Inspector.
—	P. O., Carlos Herrera.
Queda sin efecto la célula número 674 expedida en comensales cu 19 do Setiembre de 1377 á favor do D. José Nucios Pcrez, natural de Galicia, soltero, dependiente, de quince años, por haber sufrido extravío.
Habana 16 de Agosto de 1878. El Iuspector, Juan José Labarga.
Queda sin efecto la cédula número 1132 expedida en la Inspección del 3er. Distrito en 28 de Febrero de 1877 á favor do D. Manuel Sato, natural de Granada, soltero, de veinte y cuatro años y vecino de la calle del Tejadillo número 13 por haber sufrido extravío.
Habana 16 de Agosto de 1878.—El Inspector, P. O., Carlos Herrera.
Calle de la Salud núm. 160.
L’or disposición del limo. Sr. Alcalde Corregidor, se rematarán ol dia cuatro de O-tubro á las once de su mañana un mulo color moro cíe ¿o y un caballo dorado de seis y media cuar-taef por tener cumplido el térnrno ihri rcgA monto sin ser solicitados ; or su3 dueños.—El Administrador, Félix Perdomo.
Orden de la Biaza del dia 19 de Octubre de 1378.
Servicio para el dia 2.
Jefe de dia.—El Sr. Coron 1 dol Regimiento Caballería dol Príncipe D. Juan Marios y Jo¡ er.
Visitado Hospital —El Capitán del Regimiento Artillería á pió D. Ricardo Sánchez del Villar.
Parida.—29 batallón Regimiento Infantería do Cuba.
Castillo «leí Príncipe, logueros del Ejército.
1L spital del Campamento y Hospital do Ma-i|i r.a,— Batallón lía u U r i a do Marina.
Caíori exterior..........j
Cartillo de. la Punta.... ¡
Monto de L’mdad.......... ¡-l«. r.	Batallón do	Ligo
Banco Español........... ¡	¡os	Voluntarios.
Prevención de Voluntarios )
Ayudanto de guardia en el Gobierno Militar.—Ei 39 de la Plaza D. Juan R. Ortiz.
Idem ¡mag? on idem.—El 39 de la id, D, Juan Ayuiat.
El Goiouol Sargento Mayor.— Recuño.
Colegio «io Corre«iores y Solario» cg-ntercialeij <ie ía liaban».
Inglaterra..........
Francia.............
Estados Unidos......
CAMBIOS.
...... i¡a ¡t io p. oo djv.
...... 5 á M P. 00 d|v.
CURRENCY. / 71 á8P. (!0d¡v.
-.....\ SI a 0 p. ;; (1[V.
Oro del cufiocspafio)....».... 93} A 04 P.
Descuento Mercantil........... S á 12 según bancos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
nz CAMBIOS Y ACCIONE?.
D. Felipe N. Carbnnell.
D. Angel Paria dependiente del colegial D J B Can tero.
T>E FRUTOS.
D- José Marfa Montalvan.
D. Genaro Vázquez,
Habana 1? de Octubre de 1878.—El Síndico, I. Peña! ver.
CUARTA SECCION.
OPIC1SAS »as. ££*3'23.XG».
Administración de Rentas y Estadía dea do Sagtta la Grande.
Los herederos del difunto D. Pedro Carratalá y Borgires y D. Cários G. del Castillo, Administrador ó interventor que fueron do esta Administración en el mes de Enero do 1874, so servirán concurrir á la misma por sí ó por medio do sus ropro-sentantes en el término de quinos dius á contar desdo la primera ‘publicación de esto anuncio con ol objeto do hacer efectivo el reintegro do 5787 pesos 22 conlavos oro y 1381 pos- s 83 contavos en billo. tes del Banco Español de la Habana quo importan ios reparos declarados vijentes on el examen do la cuenta de Rentas correspondiente al r’eforido nvs y año, en el concepto de quo do no verificarlo en el plazo quo so los fija, tendrá lugar porta vía do apremio según osiá dispuesto.
Sigua la Grando Sotiembro 18 do 1878,—El Administrador, 'Julián Toreeño.
Ayuntamiento de Alfonso XII.
Secretai ía.
Acordado por esto Ayuntamiento en sesión ordinaria dol dia de ayer la adquis:cion*on pública subasta do un , y media milla de ferro-canil portátil y dio/, y siis carros jara conducción do materiales destinados á obras públicas municipales, so anuncia al público á fin de quo los que so interesen en la licitación, ocurran con sus solieitudos á esta Secretaría basta ol veinte y sieto del corriente á las decodo su mañana en cuyo dia so adju ticará dicha subasta al qua hiciere proposiciones mas ventajosas á los fondos municipales.
Alfonso XLL Sotiembro 21 de 1878.—Manuel do Galvct.
Junta Jurisdiccional Protectora do Libertos do Trinidad.—Presidencia
Por acuerdo de estq, Junta, en sesión celebrada el 21 del corriente, so ha dispuosto so anuncie pollos periódicos do osta Ciudad y Gaceta do la Habana, la icclamacion do su libertad quo ha establecido por ante la misma, el moreno c¡ ¡olio s ogundo lío driguez, esclavo que ha pertenecido á los bieno?-embargados por el Gobierno á D. Francisco do oso ap llidc-, por no estar empadronado on el conso do esclavos uo 1871, á fin de que los que so consideren con derecho á dicho riervo, presenten la rolacion jurada dol. empadr jnuiniorito on la Secretaría de esta Junta, on el término do 30 dias desdo la fócba do esta publicación, y pasado el p azo fijado, si no so hubiere presentado el justificante requerido, so procederá á la declaración de libro como comprendido en ol articulo 19 do la Ley do 4 do Julio da 1870.
Trinidad Agosto 2G do 1878.—P. O. D. S. i\ — El Secretai i •, Domingo Miguel.
El soldado licenciado Manuel García Diaz, quo presenció la cuida al mar dol do igual claso Manuel Salina Medina del Batallón d>1 Orden Público, so presentará on esta Fiscalía á la mayor brevedad para evacuar un acto de justicia.
Habana y Agosto 28 do 1878.—José Guerra.
Colecturía de Rolitas (lo Nueva Paz.
Debiendo precederse en pública subasta, al vencimiento do los diez dias á contarde la fecha del presente, al remato de un caballo co-or i osillo como de scis.y media cuartas do alzada depositado en el Corral (lo Concejo de esta ciudad, se hace público j>or este medio á fin do que el que se considere cotí derecho á él haga valer este en forma justificativa cu el término lijado, debiendo hacer presento que dicha subasta so verificará en pliego cerrado conformo ú as disposiciones vijentes y á partir de su tarado!) que es la <iu treinta posos oro, siendo d) cuenta del rematador los costos que se orijiuen; así como que las proposiciones solo se recibirán hasta las doce del dia en que ha do efectuarse, abriéndose puja verbal por cinco minutos si hubiere dos ó mas proposiciones iguales.
Nueva Paz 19 de Setiembre do 1878.— O.—El auxiliar, Conidio Bosquet.
Tenencia de Gobierno da S igua la Grande,— Instrucción Pública.
Hallándose vacante la plaza do Maestra de la Escuela pública do entrada para niñas d< 1 pueblo «le Viaria, dotada con ol sueldo de 300 posos, 75 pesos para material y 141 pesos para nlqu'lor de cas»; lio tenido á lien disponerse publique fsta e invocatoria para proveerla p.or oposición con .arreglo á lo | revenido por la SujicricridaC.
Lo que so lineo saber jura general conocimiento y a Cu do que las Seas. Profesoras quo aspiren á servir dicha plaza entreguen sus solicitudes documentadas, en el término do treinta (lias on esta Tenencia do Gobierno, Uniendo profontc los requisitos quo se exijen on ol artículo 59 dol De’croto «to 19 di Noviembre do 1871.
Sagun la Grando 11 d) Setiombte de 1878.— El Teniente Gobernador l’residento, Cintiló.
Hallándose vacante ¡a plaza de maestro do la Escuela publicado entrada para varónos dol pueblo do Vrana, dotada con el sueldo de 600 pesos anuales, 150 pesos para material y oasa propia, lio tenido á bien disponer so publique osla convocatoria para proveerla por oposición con arreglo á lo prevenido por la Superioridad.
Lo que so hace saber pai a general conocimie nto y á fin do quo los Seos. Profesores que. aspiren á sei vii- dicha plaza entreguen sus instancias documentadas en el termino de 30 dias cu esta Tenencia do Gobierno, toniondo presento Los requisitos quo re exijon en el artículo 39 dol Decreto de 10 do No-viembro do 1871.
Sagua la Grande II de Setiembre do 1878.— El Tcniento Gobernador Presidente, Faustino
Cistué.
Junta Brote dora Ju isd coion do libemos do 8.
Juan de los Remedios.
Secretaría.
El Sr, Presidente do esta Junta, se ha servido disponer se publique por el término do 30 días consecutivos en la Gaceta oficial y periódico local do esta ciu 'a l, so convoque á losnorodero ilo l>. Juan San . hez que residía por los anos de 1867 y 1868 en el punto humado Cambuto, jurisdicción ele Santiago do Culi«, ó al que se comidero con derecho al dotn nio del moreno Isidro Sánchez do Africa, quo sodeita eu libertad por pasar dolos 60 años, piara que se presenten ou esta Secretaría á deducir los derocuos quo los a istan.
Lo que de orden dclSr. Brcsi lente se anuncia para general conocimien'o.
.Remedios Agosto 3 do 1878.—El Secretario, Bernabé Alamo.
(QUINTA 8KCCION.
AUTOS.
El Sr. Juez de Paz del distrito de Guadalupe ha dispuesto en decreto deis'u fechaque por la «Gaceta oficial» y «Diario de !¡i Matita» so citea D. Juan Lacasá, cuyo domicilióse ignora para que de doce á una del d a ciuéo de Octubre próximo comparezca en esta Juzgado sito O-Reil y 33, con objeto de celebrar el juicio viri al (pie lo propone D. Fernando Lopez Calderón eu cobro do se-