teas
b'liliVM tie Obras Públicas y el Fxomo. Consejo do Administración; ol Exorno. Sr. Gobernador General lia tenido ú bien resolver se raque á pública licuación i>or treinta dias la concesión do dichas obras, con arreglo á las bnses que so insertan á continuación y sirviendo'do tipo la proposición que so bu considerado como mas ventajosa y se halla unida al expediente.
.liases para la ejecución por empresa do las Obras
de conducción, depósitos y distribución que la tan para abasteo r áte llabana con las aguas
ito los manantiales de Vento.
Se publicó en la Gacotael 29 del corriente.
NOTA.—En la baso 24 donde sobijo: “so declarará caducada la condición,'’ debió ponerle: «se declaran? caducada la concesión »
Secretaria.
Acordado per el Exorno. Ayuntamiento se saque á pública licitación el arrendamiento de la casilla número 1C dol mercado do Cristina por el tiempo que falta do la uitlma contrata, el limo, «rr. Presidente, se ha servido señalar el din 13 del entrante moa do Noviembre para que tenga efecto el acto en la Sala Capitular ante la Comisión 24 con estricta sujeción al pliego do condiciones que estará de manifiesto on hi Secretaría municipal y f Orel tipo do 127 posos, 2.'. as. oro; adviniéndose que las | roposicit nos se entregarán el día de la subasta á ¡a Comisión que presida el acto.
Y	do orden do tí. S. I., se publica para general conocimiento.
Habana Octubre 31 do 1878.—El Secretario, llamón de Echevarría.
Debiendo precederse al empadronamiento de la riqueza urbana y rústica d » esta jurisdicción Bogan so dbpoiio por Decreto del Gobierno General Íio 18 do SotieiilVo último y artículos 2. ° y 3. ° do la fnstníocioñ quedo acompaña y por medio de planillas quo llenarán por ir piteado los propietarios do fincas, distribuidas aquellas por Comisiones de vecinos contribuyentes década barrio, ct Exorno. Ayuntamiento en el dosoo do facilitar en lo posible dicho trabajo y evitar dificultades á los dueños de casas y lincas rústicas, ha tenido por conveniente acordar con dicho objeto las reglas siguientes:
1.	El inquilino do cada casa al recil) r dolé Comisión de su barrio las planillas corrompen ¡i mtós, está en el deber d • entregarlas ni propiotaiio ó re presentante de este, partí quo dentro do tercero, d a sa las devuelva lionas con las noticias provenidas, y puedan ser recogidas oportunamente por la persona comisionada paradlo.
2.	d Para alojar reclamaciones por parto de les dueños do casas, estos están obligadas á pasar porcada una de las quo tengan alquiladas á recojo,. las planillas quo deben oncontrarse en poder de los inquilinos, evitándose doeslo modo la negligencia en que éstos pudieran incurrir.
g, =s Los propicia' ios quo tengan mas de una finca dentro de esta ju isdiccion municipal, reclamarán do la Comisión dol barrio de su domici io un ostado-resúraen on el cual comprenderán todas las quo posean on la forma que dicho estado expresa.
4.	«s ios projiiotat ios quo durante el plazo de la distribución y recogida de las planillas tuviesen casas desocupadas’ ocurr irán á la Comisión del barrio en quo radiquen las fincas á proveerse de aquo lias para llenarlas y devolverlas á la misma ene! plazo indicado, on el concepto deque los que no io verifiquen, la Comisión graduará la ron tu quo puedan producir, valiéndose do los medios quo cornudo ro convenientes al efecto. /
5.	a En las lincas rústicas quo estén arrendadas so llenarán las planillas por los anendatarios ó porsusduoños si estos las cultivan, á cuyo ifecto unos y otros ocurrirán á la Comion mencionada á jrovoerso do dichos documentos quo devolverán dentro de tercero dia con los requisitos que indican á la propia Comisión.
6.15 Los dueños do lincas quo no residan on el punto en que oslas radiquen y tengan alguna quo no osló arrendada deberán recogor las planillas do las Comisiono» respectivas do la Capitanía de partido ó dol barrio á quo aquellas pertenezcan, cuidando devolverlas llenas en la misma forma y piazo quo expresa el artículo anteiior.
Tanto los poseedores do lincas urbanas como los dueños y arrendatarios de las rústicas, al ¡leñar las planillas correspondientes, tendrán muy presen to los artículos do la Instrucción superior estampa dos al dorso de aquellas á fiu du no incurrió en faltas quo pudieran irrogarles perjuicios.
Lo que cu cumplimiento do lo acordado y' de* orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente,, su publica para el general conocimiento do los interesados.
Habana Octubre 31 de 1878.—El Secretario, llamón de Echevarría.
Habiendo ocurrido ¡i la Presidencia do esta Exenta. Corporación ios Sres. llamo!, Sons y conip? manifestando habérseles extraviado los tres cupoues ñutas. 11, 12 y 13 de ios bonos do la segunda serie cío la última emi ion hecha por esta Municipalidad y ios núms. 11, 12, 13 y 14 cié ¡a tercera serio, vencidos en 13 d i Setiembre del co:riento año; el limo. Sr. Presidente, ha dispuesto se anuncie al público en la Gaceta oficial por es¡ acio do quince dias, para que si alguna persona se considera con derecho á ellos, ocurra á esta Secretaría Municipal á manifestarlo por medio do instanci ; advirtiéndose que si trascurrido dicho término no se p-esentaso recantación alguna so procederá á su abono á los Sres. Hamel, Sons y compí
Y	de ór.ion de S. S. I. so publica para general conocía iento.
Habana, Octubre 24 de 1878.— El Secretario, llamón de Echavarría.
Vacante una plaza do Médico en la Casa do Socorro d 1 sexto distrito do esta Ciudad dotada con ol babor anual do mil pesos, y acordado por el Exento. Ayuntamiento que para la provisión on propiedad du dicha piar.»-sé cumpla lo quo previene el artículo 12-refirmado dot Reglamento do esos Establecimientos, que á continuación, se iris-na, o¡ lime. Sr. Corregidor, Presidente, cu cumplimiento do dicho acuerdo ha dispuesto se anuncia por esto medio, fijando ol plazo do 30 dias, dtirante les cua les podrán presentar los aspirantes sus respectivas solicitudes on la Secretaría Municipal, en el concepto de que deberán sujetarse al acto do oposición que marca ol artículo autos citado para el cual so fijará din y hora oportunos.
Articulo quo se cila.
12: «Las plazas para Médicos de las Casas do Socorro se ganarán por oposición, consintiendo esta en el examen práctico do dos cnf imos, uno do me-dicinay otro ile cirují j, en ol Hospital Civil y en una operación sobre el cadáver. El jurado lo compondrán dos Catedráticos Uc medicina y cirujía de Ja Universidad presididos por el tír. Concejal inspector.»
Y uu orden du tí. 8. I., se publica para general conocimiento.
Habana Octubre 30 do 1878.—El Secretario.— 2. O., Rafael Aragón.
DIRECCION DE OBRAS M UNICOM LES.
Y I A r U B L I CÁ.
i*ele»í «le 3a faena cí«‘I Domingo 3 y trabajos del Mnes 4 ale Noviembre.
f Aparejador, 1.—Sobrestantes, 11.—' apataces, 15.—Guardas pa- |	TREN DE ACARREO DISPONIBLE.
|	1 se¿g ’......................................... 15 | Yuntas para carretas, zorrasiy cilindros........ ..
I Asiáticos v morenos seguir liarte de la Inspección Económica. 3-32 l Can clones que pueden trabajar .... .....
I	1 J	-----I En Marianuo hay 4 carretones.
1C
35
Si on ol acto do la licitación hubiere dos ó mas (•roposícienes iguales, a- admitirán pujas, m-sjorán-
.tetesy por solo ol plaz» do diez mi miaos.
Iíibana 30 de Octubre de 1878.—Ei Secretario Antonio Par diñas.	•
Presidio Departamental de la Habana.
______________,ay_____________
..................302 I En el Semillero hay 2 yuntas.para la labranza.
.................. 50 I Piedra existente e»q et depósito el día 2, C08¿ metros cúbicos.
3-32 !
WU W>’/ L...... I Total de braceros Utiles....
• i IJ. Ki. de imUfJeu por varios conceptos....
; I Y’ v«	* Total
( ■-	■■[	-	i
DISTRIBUCION
Faena del Domingo 3.—Pura-la faena do esto din ao destinan tres;pipas al riego de la calzada de la Reina entro Be’ascoain y Oárlo9 III.—Todo ol tren descansa,
DESTINOS.
En el tren de acarreo.
A,teilte. Carpieres
i f
3 I
C4
I]
Los taller es y servicios del depósito., j
Jesus del Monte y Cerro (repara-j eiun] ..............................i-
» La Máquina Trituradora.
f
Paseo de Tacón y Semilliro..... . Marianao (reparación y limpie- j za).
Los demás parque» y paseos.......
Lamparilla, Habana (cloaca)......
Dragones Manrique (cloaca)......
Conservación cajas de incendio ...
Servicios de agua (adoquinado)...
Figuras, Tenerife (bacheo)......
Virtudes, Aguila, (bacheo)....
el Témplete (reparación) .......
San Miguel, Campanario...........
el Prado lurieg o...............
desagüe de fa cloaca (Cárcel)....
Gerva-io, Lig nias(c .ño particular).
La extracción de arena...........
Mercaderes, Tte-ltey (adoquinado)
Paseo de Tacón (cilindro)........
Herrero*.
Aiíííííss / ser»««.
11
...
Monte, Estevez (bacheo)..........
Leal ad, ¡Salini (cilindro.).....
C7
10
19
o
SO
10
10
19
..........I'
ACCEDUTO SE DESAMO Vil ! ZAEJA MAL
de Filo..VII,
La Zanja Real y filtres
Los filtros del Principe...........
toda clase de obras en las carterías ra el abasto (3 emplomadores.)..
pe-¡
Suma total.......
10
11
10
5
- n
30.
	OAItTtETAS.				CARRETONES.	
Confina- j dos.	Stilla.	Tirio.	forra*	Ciliidroi.	Sitúa.	Tirdi.
					fl Aprjdor. 31	fl Aprjdor. 1 41
					(.2 c itnidas.	l. 3 riego.
	1 basura. ( 2 tubos. 3) ( l madèra	1			1 liña.	1 lefia.
22		.3			1	fl J. dol Mt". [4 Cerro. 1 servicios.	3 ídem. 1 servicios.
							
i				I O * 1	5 permauentos	5 permanentes!
Mí					( 2 arena. 6 j	f 2 arena. 6 ■! !
24		1			( 4 tierra. 2 tierra.	(4 tierra. 2 tieira. i
						
				* 1	2 arena.	2 arena.
12	2 rajones. 		2 		...... z.	1¡ 1	1 tierra. ( 1 tierra. ’te (.3 piedra.	1 l tierra. i G ! i 5 piedra. 1
i ! 11 21	i::;:;;::.::::;:.. ....						••••			
				* 				 	 1 1	2	tierra. f 1 tierra. 3	, . [_ 2 rajo es. '		 ¡ • -2 tierra, fl lierri. G "1 (2 rajones.
	! 2 cascajo. i .	2 -		1		
						
						
					1	
105	8	8		1 G	35	! 35 i
				'	•	
ousFimnom-
FOXES DE IXVENDIO.
CAJAS.
Concordia.
■lita de
S. Nicolás. Maiala,
Sifones.
a 1.
po. de Marte, Ami tíos, Angeles, iazolefe, San Nicolás.
Las carretas dan poi
En Cárdenas
para
de
au deagüe hay unía cuadrilla ompuesfa de 142 «sálicos ■ mor. nos.
RESUMEN.
Braceros.
En el Tren de acarreo.........................................................
a los Talleres y servicios del Depósito.......................................
» las cuadrillas permanentes.............................................
» las cuadrillas destinadas á la construcción, reparación y limpieza de cloacas, composieion de calle», extracción de arena, limpies;; y riego
de paseos, etc............................................ ............i..
* los Acueductos............................................................
Inútiles por varios conceptos...............................................
G 7
49
-06
Total general,,,, Habana Noviembre 2
98
.............. 32
50
............... 352 y 105 confinados.
de 187S.—En AsquíTECTO, Antonia Gonzalez lien ora.
TERCERA SECCION.
Obispado de la Habana —Sede- Vacante. Secrétariat'
Administración de Cementerios.
pues así io tengo mandado.—Plaza de la Habana y Octubre veinto y seis do 1878.—Joaquín iíosiha — Por mandad» do S. 8. .el Capitán Secretario, Ildefonso Coi té?.
D,
Manuel Domingo do ¿barra, Comandante graduado Capitán de Infantería y [fiscal en esta comisión.
Ignorándose el paradero do D. José García El Muy limo. Sr. Vicario Capitu’ar, Goberna-1 Llanque en el año do mil ochocientos retenta y dor dol Obispado, Sede-Vacante, lia tenido á bien ^uatro fué voluntario Cu el Segundo Batallón .Vo-en esta fecha expedir el Decreto siguiente:	¡úntanos Movilizados del Centro y precedente, del
«Publicado por el Exemo. Sr. Gobernador Ge .Sqguado Batallón do Voluntarios do ¡a Habana y ñera!, Vico-Real Patrono, do acuerdo con esto Go- 'debiendo prestar su declaración en un expediente
contados desdo esta fechase presénte on il Rea) Ar-enál y c-n esta fisda'ía, ol mariaoro do segunda ciase Emilio Goberna y Lazo, h jo do Miguel y di Elena, natural y matriculado cicla Ha: ana; pan 'dar sus descargos en la su ni aria quo estoy instruyendo p >r haberse fugado dol vapor de guerra «Sai •Antonio» en don do se hallaba presó, y do no huctr-lo así le seguirán los perjuicios quo son cansí
do Octubre do
gnientcs.
ioal Arsenal do la Habana 30 1S78. — Joió Salinas y García.
Mayoría.
Bemol to por,el Exorno. Se. Gobernador General con fecha 2G del corriente, Resaque á remato público ei suministro del maíz pasa la alimentación ielganadod el tren do trasportes do oato Départamen-iil y sus dependcnci s, el Sr. Teniente Coronel Pri mor Jefe, ha dáspuosto se conv-quen licitado ros para que tenga efecto, fijando píiLt dicho acto ol dia 3 d » Diciembre próximo, a las nuevo de la mañana, en su despacho, sito en oslo cu rtcl do presidio, en cot-cepto do que las proposiciones so han do ajustar ol pliego do condiciones aprobado por S. E. y modelo lo proposiciones que á continuación so inserta.
Pliego de condicione - quo se cita.
, U Ul contratista so compromete á facilitar ai presidio to lo el inaia quo n-c-aita para oí m-miouM miento doí gamdo mular, b >yae y cabaífar do su tren de trasporto, previo ei pedalo que se lo haga por h;s Jefes de dicín presidio, siendo do su cuenta nfregarlo en ol estabhcimionto pana1.
27 El m;iiz será precisamonto do la mejor padda 1, del llamado do cuenta, eon paja y tusa, lirnpi > d J polvo, picadura y lutino,bul.
34 Ei presidio abo,raiá dicho grano á razón le ocho pesos c.acuerna o mía vos oro, ¡a fanegi di mil mazorca».
44 Dichos pagos so liarán por mensualidades, ven oid-.8 déntro de los quince primeros (lias dol mes ( guíente al da la cuenta venti la., quo se oom rroba» ra preoisumento coa las aquietas do los ponidos.
5í El ootur it.sta depositará en la Caja del prosi lio como garantía do compromiso la cantidad le doscientos pesos oro, precis m uto en metálico.
G4 Si ol contrai sta faltare á cualquiera pedido, el presidio procodorá á adquirir el maíz ai precio c .írienlC quo estuviese en la plaza y la diferencia quo resulto se pága-n á perjuicio del reforid» contratista y do su depósito.
74 Fava tornir parto en la subasta será preci-so hacer el depósito d • quo trata la 51 condición, la víspera del cornuta on c ,yo día tobe entregar el liego cerrado do proposiciones y u ei acto del remalo so devolverán los depósitos i íoj que hubiesen sido < xi luidos.
84 El epnt'Uitisla deba ubonur ul firmar la contrata in cantidad iljse'senta y oc'f) pesos on oro, á fiV'. r de ¡a Gaceta d i Gobiorn», por sus honorarios de anuncios, que está dispuesto p >r la Superioridad.
0? El término d > la ootur-ta será por todo la quo queda dpi año ecouómiéo ó sea iiasta fia de Junio del año próximo do 1879.
103 Se adjú üeará al que mejores propostele-. nos hiciere á favor de los fundos del presidio.
1 U Todas las cuestiones quo se originen serán solventadas anjigab emento entre ámbas partes y de no haber aeuer ¡o » -. someterá al tallo gubar-lativo del Exorno. Stl, Gobernaior Goneral.
MODELO DE PROPOSICION.
«D. N. N., vecino y dol comercio do esta plaza, enterado de' anuncio publicado en la Gaceta do (tal diq) me comprom -io á suministrar el inaiz, paró la alimentación del‘ganado del tren de trasportes del presidio depártamautal y sus dependencias COD sujeción al pliego do condiciones que he tenido de manifiesto con (tal beneficio) á favor do lo * fondos del citado presidio.—Pecha y firma del intero sudo.
Hab >naa31 de Octubrodo 1878.—El Maj*or accidental, Bernardíne de Serra.
Resuelto jior el. Exemo. Sr. Gobernador General con fecha ocho del corriente, so saque á subasta pública el suministro do víveres para los ranchos de este Presidio Dopartamoatal y sus depen-iencias, o) Sr. Teniente Coronel primer Jofe.hu. dispuesto so convoquen Imitadores para que teng o efecto, fijando para ol acto do referencia el dia 1» de Noviembre próximo alas nuevo do la mañana en su despacho sito on ■ el Cuartel del Presidiò, en concepto do que par*' las proposiciones su han do ujuslar al pliego do condiciones aprobado p r S. L, y modelo de propostetene i que á continuación sote-serta.
. Pliego de condieioros quo so cita.
So publicó en la Gaceta del dia 16 dol corriente
que sobre pérdida de armamento estoy instruyendo.
Por el presento segundo .edicto, cito, llamo y emplazo, al su-odiebo, para quo en el tóimino de • voínto diasá contar desdo la techa, se jrresente en
núro. 1; de este ■■•virtiendo
biorno Eclesiástico, que oyó á su vez á la Junta do Comenter os, el Decieto Jo 30 do Setiembre próximo pasado, sobro cerramiento del Cementerio de Espada, prohibieron de inhumar en nichos, ó indemnización a ios poBeeaorJs de sepulturas en dich'o {c8t® Escalio,' -sita en Al Barracón Cementerio; y á fin do dar cumplimiento á ¡o esta- . Campamento, á dar sus descargos, advirtió»do quo b ccido en td precitado Decreto, oyendo al Ingenia- ^4° no hacerlo así te le irrogarán los perjuicios con-
Acordado pior el Itxctno. Sr. Golicrnailor G. llera: i:c* saque á concurso la plaza do vetevina . rio laspccto di Carnes de los Rastros; el Ilnjo Sr. Corregidor, Presidente,ba dispuesto se anuncio al público por medio.de la Gaceta Oficial, durante el término de 30 dias contactes desde esta fecha, A fin de que los que deícen optar á la referida plaza, presenten eu la Secretaria Municipal sus solicitudes acompañadas de los documentos que acrediten los méritos y servicios que tengan contraídos.
Y de orden de S. S. I se publica para ge neral conoc miento.
Habana !) cíe’ Octubre de 1873.—El Secre turio, P. O., Rafael Aragón.
io del Ce monten • do Colon y ecuformat. demos con lo por él manifestado, hemos venido ca disponer lo siguiente:
_ 19 Sa conservan para^mníoones en 1& zona „Je, su nombre las fajas do siete metros do ancho quo Codean todos los cuadros, según las dimensiones señaladas á los monumentos on el Reglamento quo
rU°-
29 Formarán las sepulturas do preferencia á queso rific.cn los artículos 2 ° y 3,0 do dicho Decreto, las comprendidas en los coatí o? do la zona de panteones eu toda su longitud; señalando para los dueños do bóvedas en Espada los centro- di los dos .cuailros situ-idos entre la pl^za-rio la Capilla y la jJazuehviatei-media; y para los'usufructuarios efe nichos, los do los cuatro cuadros comprendidos entre dicha plazuela intermedia y la puerta dt-1 Este.
39 Tanto los ehterramiontes en tramo comen como en cuadros de p referencia, serán cuidadosamente regislfTidÓB en im libró quo Trovará'al t ícelo e! Capellán, numerándolos por cuadros, por hileras y por foaas, dejando pi-ifecUmé.nte consignado quo el enterramiento ha ten do lugar en el cuati io, número fosa, núm. tantos, de l i hilera, núm.i
Lo que de órden do S, S. I., se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana £S do Oolubic de 1878.-—L. toribio Martin, Secretario.
siguientes.,
Campamento de la Cabaña 2t de Octubro de 1878)—El Comandante Capitan Fiscal, Marniti Domingo.
Comandancia General dd Centro Estado Mayor.— Sección 43-
D
Añtotíio Tcnza Gaons, ni en te Fiscal dol Batallón Milicias de Color, do España rúro. ]. Hallándome instruyendo guacion de los bienes quo ha
Hospital Militar de San Ambrosio. Junta Económica.
miento de! Teniente de esto Batallón, D. Va'entin Camacho Pie di alta, natural do la Habana, sin quo hasta la fecha so haya podido averiguar, quienes sean sus herederos.’ Usando do las facultados que conceded las Reales Ordenanzas en estos casos álos olí ialos del Ejército, por ei presente cito, llamo y imptazo, por primer edicto, á los~paríentes dol difunto quo so crean con derecho á recoger dicha ho-rencia, debiendo presentarse en el tórni no.do treinta días, á contar desdo la publicación del presento.
Fíjese y publíqutso cate edicto para quo llegue á noticia do todos.
Portal 19 do Octubre do 1878 — Antonio Tema. —Por eu m ndado, Jo.sé dd Camino.
. Anunco.
Debiendo procederse ol ilia 7. del mes próximo á la licitación verbal para él suministro do algunos víveres, carnes, »ves, hiiev; s, fecho de vaca, i dora de burro, 'panetelas,, tez.-oehc-», carbón y-feK’a quesean r.c-casarios para el «bosti-ciaventó de los llor-p.tales Militares de o»t» Plaza, dar amo el mes dé Diciembre, so avisa por medio del presente, á la» personas que quieran interesarse en la mi-rosq-ptm! quo acudan á la Secretaría de la Junta dd Estable •cimiento á las doce del día expresado á presentar su» proposiciones pudiendo verificarlo en tes dias anteriores para informal se do las condiciones á que deban sujetarse tos-mismos y bases que se corelg-ñaií en la rebveiOiv tío precios ¡imites.
5 Los precios de os artículos so marcarán on oro expediente en aver - J ó su equivalente“cn billetes del Banco Español de la dejado A su fa lte - 5 Habar», al tipo quo fijo'cl Gobierno eu el mes d i
Fiscalía de
causas de la Comandancia militar Marina de la Habana.
Comandancia general dd distrito de la Habana y Crobientg Militar de,, la plaza.
Don Joaquín Recaño y Cordero, Coronel Sargento mayor de esta plaza y fiscal do la misma.
Por cuanto y en uso do las facultados quo como fiscal ni o conceden las ordenanzas goiicrales dol Ejército, per esto mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á ¡os paisanos dol comerció‘ do la
ciudad do Matanzas, alzados do su do'miéifio, D. Ri- les muel es des 'o la Machina al uo San Francisco, Cardo Gom-.z y Gátciaj natural de Santander, sol- ¡os cuales en ios momentos do la sorpresa so arrija-toro, do treintay sois aíiosdodiad; D. l’elro lilaeli, ron atinar sosteniendo una lacha'* debajo de ios
muelles eon los quo los perseguían: para que los expresados so presenten Olí la Cárcel do .esta Cfu— |
D. J¡ sé Guerra y Hacías, Teniente de Navio de 1?.-clase y F se al en comisión en esta causa etc. ote.
Por esta mi última carta pregón, cito, llamo y emplazo por el termino ále 15 días á c »ntuiv.o -desde esta fecha, á los individuo» desconocidos quo en la nocho del 31 do Agosto próximo pasado intentaron robar un boto de carga quo se hallaba atracado’
natural do Cataluña, casado y do cuarenta 1 ños ite o-Jáa; D. Juan Sauioiia, natural do Cataluña, éolle-
sum ilústre; ol peso de ellos por .arrobas y kilógra me» eti tes víveres y arrobes y litros on los liquides.
lia expresada licitación so mantcadiá abierta hasta la una de ¡a ¡arde, desdo cuya hora en adelante no so. admitirán mas proposiciones,quo las ya prosentadas y seiá adjudicado ci suministro ei Jo viese á bien !a Supci ioridaá á la quo resulto ser mas beneficiosa, á -tos intereses del Estado, on vista de lu comparación que efe láS misma» so hará á presencia <io sus autores: en oi caso quo- hubiese dos ó más Iguales se admitirán pujas á ¡a baja por solo el plazo de diez minutos.
Los autores do tes proposiciones que obtengan la aprobación do las.suyas rospootiras, y qne por lo tanto suministren en et mes ptóximo los lio.-pita-íes do esta Plaza do ¡os ramos de su comercio, quedan ob'i ados á satisfacer inmediatamente á la Ro-datícíon de la Gaceta Cítete!, ol importo de ios anuncios quo aq rolla liubioro insertado en su periódico, respecto a dichas licitaciones, verificándolo del total do la cantidad á que aquellos asciendan, si uno ■'Olo finesa el que suministrase todos los artícah s de la licitación, y por todos los quo tomasen parlo en ólh’, á proratco^ do las cantidades á que se calcule atoronda cu c! mos su suministro, si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 28 do Octubre de 1878.—El Secretario, „1 ntord > Pard i ii as.
ro, dopc-ndiontc de te Sociedad Ort z, E¿
uta
dad á dos -arguise do la culpa quo los resulta, yuros do que presentados so les hará justicia y no so fes considerará re buidos y contumaces con ponas que marca la ley*.
Habana Octubre 15 do 1878.—Usó- Guerra.
_ y compañía, 3* como do treinta años doédad, para quo en, el imprerogablo término do veinte olas contados desde esta focha, so presenten á mi d¡»posición tío rejas adoiitro on 1» cárcel pública do esta Capital, á
dar los descargos do la culpa (pitó' les multa c-n te 1	______
sumaria qna dé óid-úi Superior instruyo ¡>or abuses Mayoría General del Apostadero de la y fraudes cometidos en el hospital militar tío la ei-	Escuadra de las ‘Animas.
tuda ciudad do Matanzas, to juros- do quo si asilo Isidoro so tes oirá y administrará rocía y cumplida g) Josó‘ Sal .justicia, y caso contrario serán dondenados en rebeldía y jes pararán los perjuicios consiguientes quo marca ia ley. Y para quo pueda llegar á conocimiento do ios interesados, publíquese ó insértese el presente edicto por tres dias consecutivos en la Gaceta oficial, Diario do la Marina, Voz do Cuba y Itelria de esta Capital y en te Aurora de Matanza»;
se-
de
las
Habana y
inas y García, Comandante do Infantería do Marina do la escala do Reserva y fiseal on comisión do ia sumaria que so instruye por figa del vapor «San Antonio» en donde so hallaba preso ol marinero de segunda clase Emi-lio Goberna y Lazo.
i’or oslo mi segundo ouicto y pregón, cito, llamo y emplazo para que cu el termino de veinte dias
No habiendo tenido efecto por falta du propo-nenies la lio.laeion verbal anunciada para esto dia para la venta, do noventa y seis barra» de c-atre inú-t.los, existentes en esto Hospital y procedentes dc-1 do ¡Santiago do Cuba, so avisa por medio dol presento á las personas quo quieran interesarso en dicha compra, haberle fijado una segu o tía; 1 ici tacion, que tendrá efecto á laidoco det dia once. dG móv próximo, para quo acudan á la Secretan „ 'do esta Junta á presen tar sus proposiciones, vorifteáudoro con sujo-cion- al precio-limiU» que so halla eu la mencionada Secretaría do eáie Hospital.
L1 expresada Imitación so mantendrá abierta hasta la una do te tarde desdo cuya hora 021 adelante no se admitirán mas proposiciones quo ¡as yu presentadas, y será adjudicada ia venta á la quo resulto, sor mas beneficiosa á los intereses del Estado; obligindoso el autor déla misma á satisfacer á la redacción do la Gaceta ofi ial el pago do los anua-j cios que en dicho periódico so insertasen.
Inspección de vigilancia del C.° distrito.
La cédula 1 úro. 4398 do comensa'cs oxpedit por osla inspección en 14 de Setiembre dé 1877, favor de D. Dominga Vázquez Leal, natural de Or< Lugo, de estado soltero, profesión dependiente, 1 .-ufi-ido extravío. Y para su invalidación por ia G oeta cítete, libro la presento.
Habana 17 de Mayo 2o do 1878.—Fermín P
rc-z.
La célit¡a nú 11. 1431) te cabeza da familia exp dídn por esta Inspección en 16 do Marzo de 1876 favor (fe D, Matías Do fin y Vafeé», natural do Habano, do estado soltero, piefusión beneficiador da 35 aíiosjie edad, ha snfeido extravio. Y para 1 tnva ilación por la Gacela ohciai libro la presente
Habana 23 de Mayo de 1S77.—Fermín Perez.
Ia colilla uúm. G119 de cabeza de familia e:
pedida por esta In-ípocc on on 24 de Setiembre 1 18(7 a favor de D. Laureano Ma tin z, natural c cantón-, do estado soltero, proíesipn o-ampo y do í: años-d > e ía-t, ha sufrido extravío. Y para su inv, fiducton por la.G ceta oficia! Itero 1 p -.»onu-.
.tabana 17 de May-» de 1878.—Foi-raiu íferoz.
La cédula núro. 7248 ue esbozado familia e pedida por esta Inspección en 24 do Octubro de 18 á-favor de D. Antonio Padilla y Lifion, natural Málaga, do estado coitero, profesión carpintero y. 20 artos de orlad, ha sufrido - xtravío Y para su : validación por la Gaceta Oficial libro la presente.
Habana 19 de Muyo do 1878. — Fermin Perez.
La cédula núm. 1632 de comensales expodi po-r esta Inspección en 15 -lo Mayo, del corriente a á favor de D. Frarfeiaeo O.ve y Moreno, nata.ai *-■ Habana, do estado soltero, profesión c-arretone y efe 18 de edad, ha sufrido extravío. Y para su i valitííic-on por la Gaceta oficial ¡ibn» la presente.
Habana 8 de Agosio.de 1878.—Ferm n Perez.
La célula núm. 3303 do cabeza expedida p esta Inspección cu 12 cte Mayo do 1877 a fevor D. Luis Estrads, natural de Baynmo, do estado si tero, profesión platero y de 28 años do edite, ha s íi-.do extravío, Y para su invalidación por te G cota oficial libro la presento.
Habana 7 tío Agosto do 1878.—Fermín Pero?
La cotíula núm. (.-517 do caneza do familia ex-pcjicte por_ esta Im-poccion on 25 do beLiembro do 1877 á favor do D. Eduardo Vulcléj Ituarte, natural tíc I» .llftb na, do estado soltero, profesión tabaquero y do 35 o Tíos tíc edad, ha sufrido ostra . io. Y para su invalidación pox- ia (.íacouu oficial ¡ibia» la. prosonte.
llab.iná 10 do Agosto do 1878.—Fermín Perez,
La cédula núm. G5G3 do cabezas do expe lida por esta Inspección m 26 do Setiembre de 1877, a fevor do D. Nícoinedes Valió y M ró, natural do Vi-llantt .va y Gcltrú. da estado so toro, profesión comercio y de 30 anos de Cuad ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta ofictel libro la presen te.
Habana 10 do Agosto do 187,8.—Fermín Pcriz.
La c-éiu’a núfiv. 6839 do cabeza do familia expedí te por esta Inspección en 8 de Octubre de 1877 a favor di 1 moroco libre Tolcsforo Cnrrajal, natural do Madi uga, estado spiltsrp, profesión lacrador y dq