do Cardonas y Chacon, Angela Miranda, Bonifacio Puente, Ro-a L’aator, Luciano Arando, Juan Hernandez y lluvia, Francisco Anteln, Manuel (Jarcia, Jo'é do JV'07,1, M. Ignacio Serrano, Luis Arau'g» y Arango, Carlos Luta, Mariana Aíran/, Manea Veillés, ignacio Perca, Juan Casol, -Manuel Casti lo, Juan Ròsa, D. José Pelili, isabol A- aro burry, Serali u -Marciano, Manuel Aragon, Mencndez y ('Ompania, (Jloliliie («ayetano, Gerónimo Torrero, Geróni-rna Castro, Guiiicimo Lopez, An ocio Vale?. Ana do la Torre, Mei coi Alfonso, E-fiéhan Cirro, Seveio Gonzalez, Podro do A inoro, Herederos ilo J). Jaime Pico, Francisco G. Velio, D? Atanasia Martinez, Grog >rio G argollo, Morcod de la Paz, José1 J. Gat-cía, Peinando Céspedes, Fanion B. Yagnlrre, Luisa Salgad «, Luisa Alvarez, Mariano Stiariz, Ricardo Cairo, Juana Lastra y Frai: cisco Comosaña y Lopez,
Habana .y Novi mb o 18 le 1878.—KIJi-f mimico, Federico Frodi.
nuV0 ],JU| |,a raido en pona «le comiso por j (o j a ft.jmtrcular las mareas de tabaco denomi- ¡ <lo aquellos ¡í qiyenes pueda p •rju Jio <r dicha con-|	,.omo on ui na ie ent'C los délo vasiijeroa ; na las r. Crema de Cuba» v Flor de América» para cesión, en ,u ¡indigencia de que trascurridos ot lio
v1DOr americano «Cite oC Mérida» v e-ceder ,] uso de su fábrica situada San Rafael mim. 70. ll a8 «‘espurs do publicado el u.l.mo ui.uccm sin que | su valor do 000 t esos, Hel ándose en id acto las íor- Lo que de orden del limo. Sr. Alcalde Col- 1	**	*
hw y admiiiéndo e p opos i- ¡ regidor so anuncia por medio de la Gaceta qü-’de «lidio» efectos, según rial á fin de que 1( s dueños de marcas puedan
examinar los diseños de las-que so pretenden nin-
Co yuan domo la (tonerai del Detrito de Ja Habana
Gobierno Militar de. la Plaza.	^ ¡
; nulidades esiablecmii--1 cien por el -todo iV partí
¡so procedei» seguii lo solicita «*! nteiosudo y sujeción .1 lu* nresiu-ipcdouses de I i lev.
V.-.-»:...Jcl  i h- «.. ‘
con
convenga é lus reñíala bues.
[I Ibaua 2$ de Noviembre de 1S78. -Maria- trieular, y 1ns (¡uose crean con derecho á opo-
li a bar a Noviembre 2(! de P. O. — ft >íili I -1 rdgon.
1,878. — Kl Secreti-rii..
Lxiudro Arrugarte Soto, soldado de la segunda rr paüía del segundo batallón del Regimiento de W " uieros, y a Olorizado por las Reales Ordenanzas dt* M. pava achual' de escribano cu la. causa secuida COg i ra Lorenzo Santos, cabo segundo de la primera, coa"
no V. Malo.
JO-
LI lunes dos «loi entramo rr.es ¡i las d< ce do ni niaQiiir» se rÚmatará on e¡ a1 mace» (lo averias un ¡barril sardinal importado por el vapor español «G ti i púzooii » cuido en pona de abandono, y reí a sir in : a«? vez en u i peso ojo; Houándosü en el «cío las ¡ mali lades prevmvdns.
Hu buna Noviembi ! Mah.
i_r-
nersc,ocurran á la Seen-tu,riti de este Oorrcgi-• miento ;í presentar sus rte'jimiieiones' on el preciso término de diez días ¡í contar desde , la T. cha ] ;ie esra public ’cion.
Habana .Noviembre 21 de 1873.—El Secretario, P. O. — Piafad Aragón.
~
Tí itCIJRA Siví'CíO.N.
paüía'de! segundo batallón del propio cuerpo n " ? (d delito de primera deserción, del que es Fiieiif Ì ] Sr.T). Antonio Gutierrez y Carrion, Capitan \Vu I
, Capitan Avu-
fiante del expresado Bate Hon y Regimiento.
27 de 1'
.1/
‘IllO
D. Ripiano lbjar y Sánchez, ha solicitado per-1 mino do osla Alcaidía Corregimiento para maire«-’
Jauta. Pical do Instrucción ! úblicti. President)!».
Habiéndose ausentado de esta ciudad Lorenzo Sgn , Cabo segundo de la primera compañía del Se«ut' do Batallón del Regimiento i - Ingenieros, «quien
; tOi
Esta Administración pono en conocimiento del público que con < stu fecha ro entregan al Recauda dor do esto ImpucHto Irs recibos correspondiente al 2.° semestre de este año, comprendidos en loa números desdo ol 1 al 1501: los cuales pasarán los interesados á satisfacer á la oficina Recaudado)a, callo de las Virtudes núm. 2; bien entendido qao si no lo verifican en ol término (ie quince dias, se procederá á su cobro per la vía do apremio: siondo nulo y de ningún valor todo recibo que sea abonado fuera de la referida recaudación.
Habaua y Noviembres 19 do 1878.—El Jefe Eco-nómico, Federico Prado.
¿*.uuu,ua u union General de Correos d: la Isla de Cuba,
ANUNCIO.
Hallándose ou esta Administración Central di la Habana varios números de periódicos y entregas do obras científicas de todas * clases, procedentes de los correos de la Península, y que por carecer de faja y dirección no pueden ser entregados, se avisa al público, p ira que pueda reclamar los que lo falten, indicando cuales sean értos, á fin do que si ¡e encuentran en esta oficina puedan recojorlo*.
Habana 29 de Noviembre do 1878.—’Carlos de Hojas.
El vapor correo español «Guipúzcoa» saldrá do este puerto para el de Cádiz el dia 5 dol próximo Diciembre.
Hasta las 2 de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón do esta Administración Central la correspondencia que lia de conducir para dicho'punto. Desde dicha hora, hasta mi dia ántes de la salida deí vapor, se recibirá con doble irán rpieo lo mismo que en los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta capital para conocimiento de! público.
Habaua 28 de Noviembre de 1878.—El Administrador General, Carlos de Rajas.
Acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 25 del actual el aumento do ocho plazas de cartero', en vista del resultado obtenido en este Centro en las dos primeras decenas de este mes, por la recaudación del cuartillo en pV ta, ó su equivalente en billetes del -Banco Español, por el reparto do correspondencia á domicilio, y t eniéndose en cuenta por esta oficina la necesidad de ostablocer el servicio dol correo interior, con sepa ración dol correspondiente á la Isla, Península y Estrangero, so lia rosuoito que tonga efecto aquel, desdo el dia 19 do Diciembre próximo.
En debido cumplimiento tambion da la disposi cion superior, esta Administración Central lia nombrado ocho carteros, elegidos do la clase do lieonria-dos del Ejército, para prestar el nuevo servicio dd correo interior en esta Capital, con sujeción á las disposiciones adoptadas, y además las prevenciones siguientes:
Jé l’ara los electos dol rejunto ;i domicilio de las curtas dol corroo interior, se divido la Habana con extramuros y sus barrios, on ocho distritos.
2? Para el servicio do estos distritos renombran ocho cárteres, quo constituyen parto del caer po croado eii 10 de Octubre, y so rigen por el reglamento de 25 do Setiembre último.
ó‘> Llevarán á domicilio, toda la correspondencia que sea dirigida |>or corroo interior, sin que poi este servicio, ¡andan exigir estipendio alguno, es tando exceptuada do remuneración como está, esta clase da correspondencia.
44	151 reparto do la misma se bi.rá por tres
expediciones diarias, que fijamente y sin interrupción alguna, se voritíciuá á las 8 do la mañana, ¡i las 12 dol dia y las 4 do la tarde.
5:.1 La correspondencia que ol público deposite on los buzones, será recogida do los misinos á lar 7 y media de la mañana, 11 y media una y mooia do la tarde y ocho y media de la noeh j.
6“! El reparto do cada expedición quedan! hecho en cada distrito en el término do 3 horas, y pala qno puoda acreditarse su exacto cumplimiento llevarán las cartas marcadas la expedición á que pertenezca.	»
7? El peso quo como máximun puede admitir so por el corroo interior, per paquete ó carta, no podrá exco-Jerde cinco libras, quedando detenido en osta Administración el que jiase do dicho límite.
8? Bolo serán admitidos por el correo interior para repartir á domicilio las cartas sencillas, pe rió dicos ó impresos, tarjólas, circulares, retratos y tarjetas postales etc.
9:! Para mayor siguridad on el reparto do es tas cartas se reto nienda ni público exprese bien su dirección, ponioudo además on la parte superior del sobre «Correo lntorior,» y el correspondiente sello de franqueo do 12 y medio céntimos de peseta, cualquiera que sea ei peso do la oarta.
Lo quo se anuncia al público do osta capital pa ra su debido conocimioDto.
Habana 2G de Noviembre de 1878.— CúJos de Hojas.
A las 12 do la mañana dol dia 20 del próximo Diciembre y por disposición del Excino. Sr. Gobernador Gonera), se sacará por torcera vez á pública subasta on esta Administración Gontial el sorvicio postal do Correos que ba do restablecerse enire Cienfuogor, Trinidad y Saccti-Spíritus bajo las condiciones que, á continuación se expresan.
Habana Noviembre 19 de 1878.— Cárlos de Hojas.
Pliego do condiciones bajo las cuales dobe subastarse el servicio do conducción de la correspondencia on¿ro Cientuegos, Trinidad y Sancti-Spi-ritus.
luteudeuc a Je Ejército de la Isl i fe Cuba.
.	.	Aoofds^o.por està .1unta en s -aio« celebradH en
I ai" la marca do tabaco donomi.aada «Mor de rati)»,» : ¿q jej ao*u, qua lo» éxóméncs de n!ninno* ile la» I para e) us ‘do su lùbrica siiuadu en la cal.e del Gain- jj cììoImm MuniL-ipa'éa de està Capital, <ién pi ino p:o | panario 190.	^	t	. iddi» 10 del entrari e me* do L> eleni beo bajo la Pie,
Le que de òrma dei 1 ino. Sr. Alca! le Gorrcgi- „¡,jeneia p.s Srcs. Votai ’s de osta Jnnta, lnspeco-' lor se ¡mancia por medio mi la Gaccta cfioial ¡i fin j P0S qe ]oa Estublecimicntos do EMneacion
I toy sumariando por el delito de primera deserción | dia primero del corriente mes y año, usando de ¡a júr]s 1 dicción que en estos casos conceden las Ordenanzas '* • los Oficiales del Ejercito, ]>or la presente llamo citov
emjilazn por este primer edicto á Lorenzo Santo?, lúndolo el ( 'astillo del Príncipe de esta plaza, dond?
de que los,darnos do mireas ¡Hiedan examinar ¡ Disiiito* respertivoq y que los Seos; Directores ib ...... ’ '......*	*	*“................. as Escuelas privadas do to¿Lruceion
A N UNGIO.
Debiendo procade se á cubrir dos ph z is de O)
dcnanzts C.dadores dó .as oí o n is de	¡ qi^alo de la que se protende matricular, y ¡os que se .
clon .Mi.llar que exHi.cn \.»ciO e» en h -i ap. • ¡. ,.o;l tl eon derecho á oponerse, ocunan ¡í la S cretu-j t-e anuncia al pub.ico ¡ioi c ¡iiuuh. i nt ,	¡ r a de este Gorrrgiinienlo á presentar sus reclama-
que 08 que deseen ocupar,as puedan d.rp.r sus mt-	( o{ ,^0 tónnin,., do diez dias á contar!
tancas, debidamente documentadas 4 Exorno. b>. j dc8c¡0 ^ foc¿a do esta pub;¡cacion.	_
Noviembre 20 de ¡878.— El Secretario, ¡ I Aragón.
término da ocho días á contar desde la Echado cate i	, ... ...	. ..	¡ •	«,	• - i
,- , .„„„„¡„»„t,»',i„i	Ib Virgilio Argibay v I). Luis Alaquien’»,
anuncio para su curso a dicha superior autor,dad. I	... o	o •’ -	..........t .’I
El sueldo asignado á la referida clase es el de
lio
tancas, debídamenlo documentadas q1 r.xcr.o. oi.¡d ,	,	,. ¡*
0;,pilan Generai entrojándolas cilla b’cccion Dires j “ ‘ jjJj, „ tica do cs'a Intendencia de Ejército (sita en la cal- ¡	_ L j . N
za da do .San Lázaro núm. 9lj en hora hábil y en cl j	' • j
Primaria 15¡e mental que deseen vellicarlo so pongan da acuerdo con dichos Srcs. Vocales. Inspectores, á tin da sciia-jar d a y hora on qtt i habrán de tener lugar eso» actos, se hace público por este medio para inteii-gencia «ie los interesa ’os y general conocimiento.
Habana Noviomli ’c 25 do !878.—Torr‘j>s.
52 pesos ocho centavos oro mensuales y los quo las soliei en han do reunir la circunstar cia de ser I cen ciados del Ejército do la clase do Cabos ó Sargento» emnjOTIíás lió tas do eonqopto, dándose la prebrati -cia entro dios á los procedentes do las compañías y secciones do Obreros administrativos, cu atención á los servicios que hayan prestado en las mismas.
Habana 29 do Noviembie do 1S78,—-De órde.) do S. E. —El Jefe do la Sección, Leandro Moragacs.
D hiendo procederso á la compra do 200,000 ra' eiones do harina ó sean 1.000 barriles próximamente, so convoca por el presente á todos ios que qu eran interesarse en su venta, ó que á las 2 de la tarde del lia 2 del mes entrante concurran al dosp&cho del Exorno, Sr. Intendente ae Ejército (calzada Anclo del Norte núm, 91) donde estará reunida la Junta de Administración, que cotejando las proposiciones presentadas adjudique la venta á la mas beneficiosa.
Estas proposiciones debeián ir acompañadas do caita do pago, de depósito quo acredite el de 800 pesos oro en Arcas Reales y so detailasá en clia la claso do harina, española ó americana, que trato de venderse con sus precios, puilicndo ser presentada» en los días intermedios hasia la hora citada pera la reunión do la Junta, y on las hcivs do oficina en la Secretaria de la Intendencia, donde se huliaián de manifiesto las demás condiciones fique deba sujetar se esta venta al .Estado.
Habana 27 de Noviembre de 1878.—El Jefode la Sección Directiva, Leonardo Moragucs
D. Virgilio Argibay y D. han solicitado ¡ ermieo de esta Alcaldía Corregí m:ento;para t stblecer una fábrica de jabón'en el núm. 23 de la calle del Tulipán.
Lo que de orden del linio; Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia por raed'o de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean pe -ju Toadas puedan presentar sus redamaciones en o ta Secretaría cu el preciso término de ocho ■ Las á contar desde la fecha do esta comunità cion.
Habana 20 de Noviembre de 1878.—El Secretario, 1*. O., Rafael Aragón.
Reai Audiencia de ia Isla ce Cuba,
Síseme. Ayuntamiento de ¡a Haba» s.
Secretaria.
Rectificadas y ult'madss por c! Excno. Ayuntamiento con vista de las reclamaciones presentadas, las listas do electores y elegibles para lis cargos municipales, el limo. Sr. Éresidente ba dispuesto queden expuestas al público en los bajos de la Casa Consistorial y fijadas además las de cada sectiou en las Celadurías de barrio respectiva;-).
Al propio tiempo ba dispuesto SuSría. lima que, rernit fas como lo están á los Celadores de los barrí s de esta Capital las cédulas e ectoralcs para su entrega á domicilio á los e’ectore3 comprendidos en las listas de sus respectivas seccio nés con arreglo á loprescrito por la Ley, se anuncia al público por ote medio para su conocimiento y con el objeto de que los Sres. electores que por cualquier circunstancia tengan -en la actualidad otro domicilio que aquel con que figuran en las Listas a udau con documento bastante
Secretaría.—Circular.
Por el Gobierno General Jo esta Isla con fecha 19 del corriente re dico al Exorno, limo. Sr. Presidente do esta Real Audiencia lo, siguiente:	,	, .	, ,
«Exorno. Sr.—Por el Ministerio do Ultramar seme	i/lentihcacon de su persona a la»cela,In-
comunica ia Real orden que sigue.—Excmo. Sr.—E'j11:18 <-0ì baino en cuja sección hparezcan insertos Presidente del Gommjo do Miuistios dice á este M:- já proveerse de sus correspondientes cédulas ba -Misterio con fecha 2G de Setiembre último lo siguion- j Ta el (lia cinco del entrante Diciembre;' ¡ ues des-e.—Exorno. Sr.— La J,ry de reclutamiento y reem ¡ pues de dicha fecha rolo podrán entregarlas, en
Presi-
plazo del Ejército de 28 de Á rosto último declara | los casos previstos • por la Ley, los Srcs. en sil articido 21 que' todos los E«piílo¡cs, ni cumplir I den tea de Jas secciones electorales. ■
la edad do 18 afte8, están obligados á pedir su insci ipcion en las listas dol Ayuntamiento-, en cny¡» jurisdicción residan olios ó sus pudres; y el artículo 25 ordena que ninguno de los individuos comprendidos on dicha disposición podrá obtener cédula persona!, aunque deberá satbliieer.-u impone, ni di s; m peuar cargo público honorífico ó retribuido e:n Un ios generales, provinciales ó municipale», bajo la rcsponaiibüida i do los que expidan d cha cédula ó
Loque de o den de S. S. Unía, se hace público napa general conocimiento.
Habana 28 de Noviembre de 1878.— El Sec e-tario, Ramón do Jdehccamci.
!eii la p >scs
Se publicó en la Gócela do los días 29 y 30 Noviembre último.
Administración Sáocal de Aduana’,
El i: ii redes 4 del actual á lasdoce de su mañana se rematará en los alriiace..es de esta aduana, un baúl conteniéndo los efectos siguientes, retasados según bi vez según so expresa á continuación,
129 Abanicos marfil, hueso y otros en
oro	 7 Pzas. punto seda negro		...8 380 .. 123	44 75 ()£.
1 Docena medias seda		22	JjO 50
2 P.ezas gasa listas terciopelo....	61	88
8 Pañuelos encajes		27	)>
4 Corbatas idem			13	50
11 Cuellos idem			25
7 Piezas idem					38
10 Eicliús			31
b Vestidos laya		225	»
Total oro		. $ 1037	26
¡l y autornan el pago dol sueldo correspondiente, si no justifican haber cumplido la «,bli-1 gnomo quo les impone el artículo 21, cu el caso do (¡lio no hayan sido llamados ios mozos ó su miad, j Dispone también dicho ai título 25 que, parame--i dilar ol cumplimiento do estos deberes, no se admi j Un otros docannutos que mi certificado d <nde el i a i «rosado baga constar haber pedido su inscripción, dado por ol Alcaide, si nó buba son sido aun llámalos los do su edad, .y en los deniáH casos un do cimiento igual expedido por la respectiva Uowi&ion ¡novincial y visada por el Griben ador, coa referencia al acta de sorteo on que huya sido o ¡aprendido • l interesado, cuyas copias deben obrar en poder do aquella autoridad, c-in arreglo a! artículo 83 de ia Ley ya citad', supliéndose ia faltado alguna do oslas copias por medio do la que debo obrar cu el Ministerio do la Gobernación; y si cero no fuese posible disponiendo su reposición por expediento, en que se oirá (I dictamen del Consejo de Estado. En vista de io expuesto y consider.ndo qae la responsabilidad en que pueden incurrir los funcionarios do la Administración Humados a dar posesión de los cargos públicos y á disponer ó intervenir el pago de les baberos si no se atienen estrictamente á lo mandado en el artículo 25, oxije que so precisen ios requisitos qita cada cual debo llenar para que lo» preceptos ae la Ley sean fiel y puntualmente cumplidos; S. M. el Rey )q. D. g.) conformándose con ei parecer del Consejo cío ílirustro», se ha servido1 resolver lo siguiente.—19 Que por ii departamento del digno cargo de V. E. so- disponga lo necesario pava que ios funcionarios de cualquiera categoría y clase que desempeñen cargos honoríficos ó cobren sueldo ó retribución dol presupuesto general del Látalo, de los provinciales ó municipales, comprendidos en la edad de 18 tilos á 35, exceptuando los que pertenezcan al Ejército y Armada, exh ban á bus Jefas laa certificaciones que determina el anión,lo 25 de la Ley de 28 do Agosto último, «n el plazo de dos meses para los de la Península y de seis para ios do Ultramar y el Extranjero contados desde la fecha mareada en el articulo 4G de la misma Ley.— 29—Quo al exhibir dichas certificaciones prosente» copia litoral de las mismas, para que, autorizadas las remitan los jefes á eso Ministerio ó á las Direcciones goi erales respectivas con relación nominal de los que cumplan dicho requisito y de los que no lo verifiquen y 3.°—Que, á contar desdo la f cha marcada en ol re’erido artículo 4G, no sedó posesión á los que habiendo llegado á la edad do 18 anos sin exceder de la de 35 obtengan empleos públicos si pioviamente no exhiben las certificaciones, do quo ántes so ha hecho mérito y no so acrediten húboles á los que dontivde la misma (ciad, estuvieren en activo soi vicio, si d jan pasar los plazos ántes fijados sin cumplir nicho requisito; debiendo mies y otros acompañar las cóp’as do los expresados doci
A probada por el Excmo. Ayuntamiento la cuen la de los ingresos y egresos correspondientes al año fconórnioo do 1S77 á 78;.oi limo. Sr. Presido»;t-', en i iimpiim cnto fio lo acordado, ha dispuesto so anuncie al público que la referida cuenta so hallará de níaniliesto on lu 8,-va Capitular durante ci término fie un mes para que la persona, quo lo deseo pueda • xamiuarfii.
V de orden do R. 8. 1. so publica en la Gaeetu i-íicial | ara general conocimiento.
Habana Noviembre 28 do 1878. —El Secretario, Román de Echov irrí i.
Aprobado por el Excmo.' Sr. Gobernador General la rescisión del remato dol arrendamiento do los-terrenos’ de lu Ciénaga que tenia á su cargo D‘T Matilde Baragoitia, y dispuesto se saque de'nuevo á remate por el tiempo que falte de las cinco años en que estaban subastados cuyo tiempo termina eij fin de Diciembre del año d.) 1881, el limo. Sr. Corregid t, Presidente, se lia servido señalar para la referibi subasta el din 11 dol entrante mes de Dicicmbrcá la una de la tarde, en ra Sala Capitular ante la Comisión 29 con extracta sujeción al pliego de condiciones quo se bal ará de manifiesto en la Secretaría municipal; advirtiéndose que las proposiciones so entregarán el mismo dia do la subasta á la Comisión que presida el acto así como también quesera de cuenta del rematador los gastos de publicación en la Gaceta que se originaren.
Y de orden de S. S. I. se publica para general conocimiento.
Habana Noviembre 22 de 1878.—El Secretario, Ramón de Echavama.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el aumento de otro cinco por ciento sobre el quo ya tenia el tipo marc ido en el ¡»liego de condiciones para el remate del servicio de conducción de enfermos pobres á los baños de San Diego; e) limo. Sr, Corregidor, Presidente, se ba, servido señalar para su remate el dia 11 del entrante Diciembre á la una de la tard", en la Sala Capitular, ante la Comisión 29 con estríe ta sujeción al pliego de condiciones que se baila rá de manifiesto en la Secretaría Municipal; ad virtiéndose que las pro¡ osicoues se entregarán á la Comisión respectiva en el acto de la su! asta.
Lo qne de orden de S. S. I. se publica para geni ral conocimiento.
Habana Noviembre 25 de 1878.—El Secreta» io, P. O., Rafael Aragón.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores el remate anunciado para el dia 20 del actual (b 1 a rotulamiento dol taller de cigarrería
montos, para que conipu Nada« y•autopiituiüK por el I Láreel; el ¡lino. Sr. Corregidor 1 residen J ofo llamado á fiar la po.-«>í¡on ó á interven ir |,,s! bq se lia servido señalar (le nuevo ¡ ma su rema-pagos, so consigno en ambos casos babor cumplidoM° fba 11 de! entrante mes de Diciembre, á la con lo mandad;) en la hoy.— Lo quo fio Real órden ! una do la tarde, en ¡a Sala Capitu Sígantela Polo traslado á V. 15. para su conocimiento y cíbolos misión 2? con estricta s je-don al pliego de *oii-(’.onsiguiciitcs.—Dios guarde á V. K. múchcm años, iliciones que se halla de ma iificfcto en latíecreta-Madnd primero de Octubre de mil ochocientos se-, la Municipal, reí virtiéndose quo las propos cióte uta y ocho. 4 anovas. —Y dispuesto mi entupí-' Be ( niivo-arán el mismo dia déla sub sta á miento por mi autoridad con techa 27 fiel mo» |a (Jmn'sion que presida el acto, y qno todos los
aj gastos de publicación serán de cucnt i. del rema-
próximo pasado, tengo ol honor de ttascribirlo V. E. para su conocimiento y demás cfoctos »'	¡, ,,
Dada cuenta al Tribunal Plono con la ¡m-i nscr-i M 0lL ,	, ,	,	,	...
ta Real orlen, sj ha servicio 8. P. disponer se ,<ru:u-	' 1 . c-u * e *’• se publica piara gene-
fie, cumpla y. ejecuto, teniéndose présenlo on los cu- ia conocimiento.
sosquo on ¡o Hiccsivo ¡lucdin ocurrir. Ven ejeou- i . Habana Noviembre 25 de 1S78.—El Secreción fie lo mandado libro la presente para &u inser-¡ tari o, 1’. O., ./Rifar!, Aragón,
cion en lu Gacela oficial fie osta Gmdafi.	-------
Habana Noviembre 25 de 1878.—El Secretario |	Sección 2:í
do Gobierno, Miguel Gardo.
Monte de Piedad de in Rabana. Diükcciox.
fiel
En las almonedas celebradas el sábado 9 v actual lian sido rematadas á favor del mejor postor según anuncio por menor publicado cu la Gaceta Oficial riel 1. ® del actual las alhajas cuyos lotes se- expresan ú' continuación; y resultando un sobrante á favor de los dueños de ellas después de deducir de sus productos, el capital del Monto ó intereses devengados basta-la fecha del remate, se anuncia al público por esto medio á fin do que los interesado» ocurran ¡í este establecimiento con la papeleta credencial del empeño apercibir lo que respectivamente les corresponde á saber:
aun OELIS LITES.	FECIIS 1EL UWTE¿	’ PRlßilCTO CAPITAL Oí LAVENLA tlNTLRESES		SI1RA1TES 1 Filli M 183 BÜEÑ8S	
		PESSS.	CTS PES¡S. CTS	PESSS.	GIS
19SG7	Noviembre		9 31	... 27 10	o *)	90
20511	id. id....	... 45	...1 32 ¡10	12	90
19691	id		23 78	... G8!G5	9	35
2025;	id. id....	... 182	-í 1211 •••	01	
1969-'	id. id. ••	... 153	... 134 55	18	45
2033:	id. id—	...i 30	251 5	4	95
Habana 26 de Noviembre de 1678.— Juan Daban.
Banco Español de la Habana.
Dirección.
El Consejo de Dirección de este Establecimiento en sesión ordinaria celebrada en estafe-cha, ha acordado se convoque á junta general extraordinaria de accionistas para, el dia 16 del próximo mes de Diciembre ú las doce de su mañana, en e! local de costumbre, casa calle de Aguiar número 81, con el objeto de darles cuenta" del resultado de las gestiones practicadas cerca dol Gobierno de S. M. por L-s Sres. comisionados del Banco para el arreglo déla deuda.
Eu su consecuencia, te hace saber por medio de la Gaceta oficial y periódicos de esta capital á los Síes, acc onistas para su conocimiento: advlrtiéndoles que solo tendrán voz y voto en la junta los que sean dueños de diez ó mas acciones con tres meses de anticipación á la misma.
según expresamente lo establece cd artículo ¡>n
do los Estate tos,
Dabana 25 de Noviembre de 1878.-
reqtor, Hfi’Sc’o Pina..
-El Di-
Secretaría.
Habiendo-acudido á este Establecimiento el Señor D. Francisco González So ar en solicitud de que se le provea de un nuevo título que io aciedi.ce dueño de las dos acciones do este Dance número 10561 y 10562 por babor s trido extra vio el qus ántes se lo expidiera; ba acordado la Dirección, de conformidad con lo dispuesto en e! ¡o tículo tercero del Reglamento, que por nuevo números consecutivos de ¡a Gaceta oücial y det más periódicos de esta Capital se convoque á las personas que puedan conceptuarse con derecho ¡ ara impugnar dicha solio tud, en la inteligencia de que si dentro del término de quinto dia después del último , anuncio no se cstablecicst reclamación en contrario se accederá á la misma quedando nulo y sin valor alguno el documento expedido -anterioímente.
Habana 27 de Noviembre de 1878.—El Se-
erctari o, Eugenio de Rara Cavcda.
Habiendo acudido á este Establecimiento el Sr. J). Alonso Sánchez y M cnendez en solicitud de que se le provea de un nuevo título que le acredite dueño de las tres acciones números 9154, 10920 y 10921, por haber sufrido extravío el que ántes se le expidiera; ha acordado la Dirección, de conformidad con io dispuesto en el artículo 3. ° del Reglamento, que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial y demas periódicos de esta Capital se convoque á las personas que puedan conceptuarse con derecho para impugnar dicha solicitud, en la inteligencia de que si dentro del término de quinto dia después dei último anuncio no se estableciese reclamación en contrario, se accederá á la misma, quedando nulo y sin valor alguno el documento expedido anteriormente.
Habana 29 de Noviembre de 1878.—El Secretario, Eugenio de Nava Caveda.
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
Sección -ib—Licencias.
D. José Queipo y D. Enrique Campillo haiiso-licitaclo permiso de esta Aleu'día, Corregimien-
Soiicit ido permiso por 1). F ancisco Ruiz Cobos, para establecer ua kiosko do dos y medio rao-
Hubléndose hecho cargo esta Institución del pago do intereses y amortización do las obligaciones fiel Tesoro de ésta. Isla, sobre los productos de la ron r.a de Aduanas, creadas en virtud de la ley do 25 do de Junio de 1878, estando dispuesto quo la amortiza cion se verifique por sorteos trimestrales y debiendo ofbetuarso en ol moa do Diciembre próx ino la primera umort zaciou, por 537 mil pesos quo corresponden ,-ílos trimestres de Io de Octubre del conmute uño y primero do Enoro de 1879, la Administración do esto Establecimiento procede á anunciar la» siguientes reglas a que ha do sujetarse el sorteo del primer semestre.
19 El woi too so verificará púb’icamente en ol salón, fio jumas generales fiel Banco, sito en la callo de A guiar núm. 81, el dia 2 do Diciembre próximo á las doce (lo la mañana, y lo presidirá el Director fiel Establecimiento. asistiendo ademas uno cotnismn fiel Consejo, el Secretario y ol Contador dol mismo.
29 Das 25(1.000 obligaciones ¡ cedientes-do amortización se dividirán para o 1 seto dol sorteo, on 2,50(1 loto» de á cien obligaciones cada una, representadas por otras tantas bola» que se «apondrán al público ántes do introducirlas en el globo para que puedan sov examinadas.
3? Encantaradas bis dos mil quinientas bolas, »e extraerán del globo 53 on representación de 5,300 obli gachones por valor fio 530,000 pesos, dejando ut fondo do amortización 7,000 pesos por no' completar el importo fie una cent-na fie obligaciones.
-G L i Administración del Banco publicará on
deberá comparecer personal mente dentro dol término de treinta días que »o cuentan desde «] etc la fecha -le no comparecer en el referido plazo se seguirá la cau sa y sentenciará en rebeldía por ol Consejo de Ouerfi ordinario do o-te Cuerpo por e! delito mas grave entre el de deserción, y el que causó su fuga, haciendo ol eo. tejo de mui y qtra pena; sin más llamarle ni emplajar le, por ser èstri la voluntad de S. M.—í’iiblíquese pw„
c dicto en la «Gaceta < tficial» de la plaza para que ]¡(,. gtie á noticia de todos y en particular para el del inte, rosado.—-Habana 19 de Noviembre de 1878.—-Gfntio-rrez.—Por su mandado, Leandro Arrugacta.
I >■ >n Manuel Domingo de lbarra, Comandante gradui do Capitan de Infantería y Fiscal en esta Com
Teniendo que declarar en un expediente ,W|. perdida de armamentos instruyo, Manuel Plutiu Km,, dera, soldado que fue de la Compañía Volante del hov extinguido Batallón Voluntario* do Matanzas, y licenciado por inútil, en fin de Mayo de mil ochocientos «s taita y tres, 6 ignorándose su paradero; por este mi presento segundo edicto, llamo y emplazo al susodicho para que eu el término de veinte dias á contar desde 1-. fecha, se presente on esta Fiscalía sita en el convento de San Agustín, calle de Cuba esquina á Amargum. ¡i dar sus descargos; advirtiendo que de no hacerlo así * le irrogarán los perjuicio* consiguientes.—Habana 20 de Noviembre de 1878.—Manuel Domingo.
Don Natalio González do Mesa, Comandante gradn»-do Capitán Fiscal dej segundo Batallón",¡el regimiento dol Roy nú maro 1 do Infíntoiíd. Ilabiéndoso ausentado de la guardiidol Principal do Santa Cruz dol Sur d-.-ndo so encontraba arre*, a-o y sujeto á un cxpad enlo administrativo eleli-cinl primero de oste íanoo I). Ciríaco Llórente, I* tc-che dol 4 de Febrero do este año, ó igualment« en la misma fecha ios paisanos D. Joaquín Cervino» hijo, acusados do auxiliadores do la luga Ju! pri-n. ru á quienes estoy procesando por ámtxx delito», usmdo do la jurisdicción que en ostos ea.«o.-i conw--don las Ordenanzas á los oficiales del Ejército; por
la proselito cito, llam > y emplazo por este torcer
liegtmíenlo de. Boi bon 19 de, tahi'lcrh.
, Vacante en calo Eygimicn'o la pia zi <io 51 rostro Armi ro; y dobiendo prove-orse la misura ou In forma, qun o»t i ordenti'!«, so ammoni un la «traesti» oflou.!,» «Diario do 'a Marina» y Voz de Cuba,» pi»-ra generai conocimionlo; doblend > los qua daino» .icupar dicha vjcinto promovor à mi auto.'lihd I» instancia corroqioiuliente on ol termino T-» i>0 dia* (que einpezaràn ,-i contarsi des io 19 da Dieiembn» piéximo) ucoiupaiì indo à la nvs.ua ol cortilioa-lu «l>* aot'tulqno rcviono ol artioulo 2? dui Rig am-mta do armerò?, publioaio on fi. O, c reubv ila 2'J do.hi nio Jc 1877, y pasado este plazo ó saa ol dia D de Enoio, se procederà en junla econòmica A alagli' D que so considero mas convoli cale da lo» aspirante«; timi»,ndoe ìtóucos et co-rrsp uid uate coBtruto, *"• guu las basca qua o iDd.i'.euc il i eg la ino ito do ritta ronda, y del cimi se remiti)' i còpia al quo lo oalirii*-Sancli S]>iritiis 24 do Naviembre de 1878- L 'óronel, Luis Gaseon.
HI
Coma ninne àt Militar de Marina >/ CùpiCnvi Puerto de la Habana.
Fiscalía do causas í'ncult diva*.
tros en cuadro, para el expendio do frutas y refres- 11°8 ponóJicos ofioiuDs los números-de las obiigacio-cos on la alineación de la acera Sur de la plaza de I »-‘S é que haya correspondido la araort'zacion, y de-Alunas ósea por la calla do O-Reilly fronte al Cuar- .Ql'á expuestas al público, pira fu comprobación, las tóldela Fuerzr; el limo. Sr. Alcalde Corregidor »>.) bolas que hayan salido en el sorteo.
Presi lento so ha servido disponerse haga público por esito medio á fin do que llegue á conocimiento
li.ibivm 25 fie Noviembre d» lio, 'Eugenio de .Nava Caveda.
1878. —-El Secret t-
ed oto y pregón á lo* ex pro* ido* l). Ciríaco Llorante, D. Joaquín Cervulo ó hijo, señalándoles el cuartel del Carmen de esta Cind&d; fiondo d 'burén cora-parecer personalmente dentro dol término de diuz quo so cuentan desde olile la fecha, á fiar ara descargos y de.onaaa y do no comparecer on el rifondo plazo, se seguirá la causa y se senterioiorá en rebeldía por el consejo do guerra, sin mas ilarasrlw ti i emplazarles por ser esta la voluntadle S.M.—Fijóse y pregónese para que llegue á conocimiento de .oco*.
Puerto Príncipe 8 <1 s Noviembre de 1873.—Vi? 139—El Comand uto, < -apilan Fiscal, Natalio Gini-zakz de Mesi.—Por su m iodato, Felipe del Ció).
Don Antonio Varóla Montos, Coronel graduado Ce. mandante del Batallón Cazadores do Rr-ua »limero quirico.
Usando do las facultados qae mo con o oden las »rdetninzas fiel Ejército por el presente, cito, ilauio y emplazo p >¡ tercer edicto al carnereinato (le osla Capital D. Josquin García, á esta fiscalía á donde deberá presen tarso on ol término d.¡ diez día«, áeoii-,t ¡r desdo la fedia «lo 11 j ublLeacv n leí ¡jreseut-e eJic-o.
Cuban i 26 do Novicmbro do 1878.—El ('oro-ncl, Comandanta Fiscal, Antonio Va ria.
Flseidá i de cansen de la Cóm tmi tríeia fícntr*l h Marina de [a. Habana.
Don Jo*é Guerra y Mscía*, Teniente >le Navio Je I-Cln*e y Fiscal o.u comisión un esta cansa Por rsta mi primera carta pregón, cito, llariur}' emplazo á un individuo desconocí lo qu* en la Morbe Jal 27 de Junio del corriente año, astilló on un n» F otros des, á la lancha «Conchita» qno * > hallaba df' cargando sacos de arroz on el muelle do ('aballsrw. ul cual si arrojó »1 mar en loa momentos do I» íl0|' pres*. para que so presente en •» Cárcel pública »* a Habana, en el término fie nueve dia», á dvscflrgAv se de Rv culpa que lo resulta en la sumaria qno *"'■ irnyo sobro dicho bocho, seguro de que si ft*i le'’1"1; fioare se lo liará justicia, y de nó, so lo eqnúdo'^ robeldo y coi tumáz, parándolo los perjuicio*do ley,
Habana Noviembre 25 fie 1878.— /ese Giitfi’d.

En la sumaria que instruyo para averiguar lu desaparición Ve un paquete que se niee/úntenla diez y seis onzas de oro, que conducía * ¡oven I). Elias Caso desde el vapor Ciudad Condal el dia 8 del mes ac ual, en el trayecto dcaiw el referido buque hasta los muelle* de deeo'i;-barque do pasajeros cu esta Ciudad, cuya cantidad también se dice qu'*<ló olvidada en uno »D dé los bancos del boto Espejo, cito, llamo y cnV plazo á todas las personas que tengan conocimiento del suceso para que (leutro de nueve d:»« á contar desde a fecha, se presunto.» á en esta fiscalía, seguros de prestar un s.-rvicio' la vindicta pública.	.
Habana Noviembre l'J de 1878.— P1' Gaerea.
M
Don Arcadio, Calderon y A brìi, tenivutie i v'o de la Animila-, Ayodante Ti spai de £* sua tecultativa* de la Comandane'» dò • i- na de esta Provincia.	_ va
Eu la averiguacion sumaria «pi« conseeueueia de laida ;t papié de un : per d vapor francò* Washington a la iulid*
^ oste puerto < I dia 12 del coniente, cito Por.. e_;5(ì • medio a lo» individuo* que se h-»babau 1 n, ‘ b' 0 j boto y fueion s»!vailo*, piuac ue c-n <*!	-B
Jde 30 fila* 4 contar de #8fié lcch-» **
