

ÜJi.
U
*
east
S3SStSB*W

i ■ m ,■^!^^r^Jgj^^^!!g*0,^
j que nò sò admitirá postura inferior al tipo do la retasn-

*Q
Por disposición del Sr. Jue* de primera instancia de! | turad y vecino deesta ciudad,	1 Som-Moreno Justo c.iollo, como de treinta y un artos;
distrito ílel Pilar y por ante mi se ha dispuesto que por i 30 artos de edad, P*1“ f" ¡0,. de este edicto se! presentej —Ramón «1o veinte y uno.—José de diez y siete,--ha-, imnaez, se na dispuesto convocar «. rn j.mu .„„mo.. ¡ la Gacela oficial en tres números consecutivos se haga | & contar de. deJa I	‘ . . , ,jo- c • r--(i-se de la cul- i cundo de treinta v cinco,—Pedro de veinte y nueve —y Fernandez, para quoen el término de quinto día, despua- Compañía dil Ferro Garrí), de S gm la Grande.
saber al público haber fallecido el incapacitado I). .Tose en 1 '? f“1“	‘ f cau a m e l.wtnwo por lesiones 1 Vicente como de treinta y cinco; retasados £1 euatroclen- de, flUinl0 anuncio comperezca á ser «mtrficftdo.-Gua— *	J
Pérez Robalo; y que ..alie está facultado para admiras- j M ¡ íii'	ele,-h>v M ro (Wue i tos pesos cada uno.-Beo.ii.dlno de catorce años.-Quin bacoa Octubre 24 de IMd.-Franoiseo W. Armengol.
-	lina de treinta y uno; retarados A trescientos pasos cada |	C 0 31
números consecutivos se haga incapacitado i). José está facultado para administrar sus bienes ni"recllilr sus productos, debiendo por lo tanta entregarse en esto juzgado ti cuya disposición deben dolarse cualesquiera clase de bienes del referido J erez Robato; apercibidos en su defecto los que no lo bi-oioren de lo que hubiere lim o. V para su cumplimiento , res libro la presente.—Habana Octubre 29 de 1878.—Alejan
-	A 2	1 en tres números de la Gaceta oficial, pongo la presente
Don José María Espino, Juez de primera instancia de es- en la Habana, fecha ut supra.—Rafael del Pino.
tavilla y su distrito judicial En les autos de la quiebra deD be dictado la providencia
Grande Octubre 15 de 1878	_	_
escrito con el balance y memoria que sencompaña, se tiene por parte al procurador ib Ramón de Iglesias en ñora bre D. Francisco Caibonell.—Por virtud de las documentos mencionados y can arreglo al artículo mil diez y seis del Código da Comercio, se declara en estado de quiebra al mencionado Carbonell con calidad de por ahora y sin peí juicio de tercero; retrotrayéndose los efectos de la quiebra al día doce de los corrientes en que aparece presentado el escrito en que tal declaratoria se pide, se acuerda la pri«ion del quebrado que habrá de llevarse á efecto á meno8 que en el acto de ser para ello requerido dé fianza de cárcel segura, en cuyo raso que lará arresfe-doen su casa, según lo determinado en el artículo 1044 del Código de Comercio y el 14 del título i? adicional de la Ley de Enjuiciamiento Civil en conformidad ron lo que previene el artículo citado mil cuarenta y cualro del expresado Código reformado por el 22 del decreto vigente sobre unificación de fueros: se nombra Comisario de la quiebra á I>. Miguel Ramos y depositario de la misma al acreedor D. Domingo déla Puente á quien por medio de oficio se leshará saber esos nombramientos para que procedan á ocupar los libro?, bienes y demás pertenencias del quebrado, haciendo constar su estado con certificación de esta, providencia: líbrese oficio á la Administración de Correos para que se detenga y ponga á disposición del Comisario de la quiebra laque al quebrado ser dirija. Publiques? por medio de edictos que se insertarán en los periódicos de esta localidad y en la Gaceta oficial déla Rabana la declaratoria de quiebra deJ mencionado D. Francisco C'arbonell á fin de qee con arreglo al ai tkulo 1057 del repetido Código de Comercio nadie haga pagos ni entregue efectos sino al depositario nombrado bajo las penas que marca aquel, artículo y para los que en su poder tengan pertenencias del fallido dén nota de ello? al Comisario. Y presentado que sea por este el estado de acrec ióles que ha de formar con sujeción al artículo 103 y el veinte y dos del citado Código da Comer ció y título adicional de ía ley do Enjuiciamiento Civil se fijará el diaen que haya de celebrarse la junta general de acreedores al piimer otrosí, estése á lo mandado al segando, tercero y cuarto por hechas las manifestaciones que contienen y al quinto se admite el uso del papel de pobres á reserva. Lo proveyó mandó y firmó el Sr. 1). José María Espino, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito judicial r>or ante mí de que doy fé. José María Espino. Manuel Nieto. Y para que tenga eíV cto lo acordado en el auto preinserto, doy e! presente para su publicación en la Gacela oficial de la Habana en Sagua la Grande á quince de Octubre de 1878. José Maria rano. Por mandado de 3. S. Manuel Nieto. A 0 12 Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jm¡Micciónen el incidente al concurso necesario de D. Felipe, D. Perfecto y D Juan Dionisio Ayala, para tratar del reconocimiento y graduación de créditos, se dispone se anuncie (n tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana y
En la causa criminal seguida contra D* Ramón Fernandez y Fernandez por la luga de D. Silvestre Her-y siete,--n a-1 naudez, se lia dispuesto convocar al referido D. Ramon de veinte y nueve,—y ¡ Fernandez, para quoen el término de quinto i
^ ^ ^	,,|( pi causa que lustrar"- ■*'**•	vi.wnu. i>nrrm ni, i.rciinu v nuw, retasados á* cuutrocien- rip,; pii imo anuncio comparezca a ser notificado.—Guana
inferidas á i). Miguel Elejalde, cierto y	*•**-i“" i r-~,-	—;....-	H < .	, ,.(fw ,, Jíi0s cad il
Hi asi 1 , lince se lo oirá v administrará justicia y caso tina de treinta y uno; retasados A lreseli utos p-sos can i
contrario será'declarado rebelde v contumaz v por bus I uno.—Pascual como de. treinta y uno, padece de reuma I E1 Juez de primera .............. ...............,
tan tes lo” estrados del juzgado para los trámites ulterio- i en doscientos cincuenta pesos; y el pardo Leonardo ce- i Catedra, de esta Ciudad por ante mi ha dispuesto que por ¡ res.—Habana,&t)G ubre atfde iW-Garda Ituiz.-Por ! mo de cincuenta y uno, en
por el Norte con el camino Real que viene á esta villa,
Sud con el ingenio San Antonio, Este con los herederos
SOCÎHDADHS V EM?RE3AB.
instancia del distrito de In
tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. José Dago Fernandez, natural du'Asturlas, soltero, de 20 años de edad, dependiente y vecino de esta ciudad, ft finMe
Uimaz y por bastantes los estrados del .Juzgado para los trámites del procedimiento. Habana Octubre 25 de 1878. —García Ruiz.—Por su mandado, Manuel Barreto.
KOI
Por este mi terepro edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Agustín García, natural deG.tiicíay como de veinte y cinco á veinte y ocho artos de edad, para que dentro de nueve dias contados desde la publicación del presente compare: ca en la Real cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resu ta en la causa que en e-tte juzgado se sigue por rapto de Di Merced González, cierto y seguro de que si así lo hace se te oirá y ádminis-tratá justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriora .—Habana, Octubre i6 de '¡878.— García Ruiz.—Por su mandado, Rafael del Pino.—Y para su publicación en tres números de 1?, Gaceta oficial libio la presente en la Habana, fecha ut supra.—Rafael del Pino.	E O 1?
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera ins tancia de eslaviliay su partido.
Por este mí primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Dolores Estevez¡euyas generales se ignoran, para ipte en el término de nueve diasá contar desde la última publicación, sepresente en la cárcel pública deesta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurlo de un caballo del pardo Cristóbal Marrero; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida iusticia y de no se le declarará rebelde, contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estratb a del juzgado para los tr amites que le refieran.—Dado en ia vilia de Güines en 27 de Octubre de 1878.—Francisco Muñoz.	E O 1
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Puig, rtUtural de Gerona, soltero, carnicero y de veinte y cuatro artos de edad, para que (íentro deí término de 9 dias contados desde la publicación del presente edicto, comparezca en la Real Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la c.ulpa que ¡e re uita en la causa que con ti a éi instruyo por estafa á D. Isidro Viña's. cierto y seguro de que si asf lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz, incurso en Jas peías de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado páralos trámites ulteriores.—Habana y Octubre 28 de 1S78.—García Ruiz.— Por su mandado Rafael del Pino.—Y para su publicación en 3 números déla Gaceta Oficial pongo la presente en la Habana fecha ut supra.—Rafael del Pino.
E O 1
del distrito del Pilar de e ta Ciudad.
Por el presente edicto se anuncia al público que á consecuencia del cuaderno formado para tratarse dei cumplimiento de la sentencia de remate dictada en los autos ejecutivos seguidos por el Sr. Marqués de la Real Proclamación contra D. Francisco de Paula Gay en cobro de pesos, be disnuesto se saque nuevamente á remate por término de veinte dias ei ingenio titulado «Nuestra Señora de la Luz» Alias Santa Teresa, situado en el partido de Cimarrones, jurisdicción de Cárdenas, compuesto de treinta caballerías de tierra, tasado con sus fábrica?, dotación de esclavos y animales y deirás anexidades en ciento cuarenta y siete mil trescientos ochenta y ocho pesos cuarenta y ti es centavos oro, y se ha señalado para ti rema'e de dicho ingenio la audiencia de! dia veinte y nueve del mes de Noviembre próximo entrante á la una de ia larde en los e irados del Juzgado, sito en la calle de Beruaza número treinta y seis, á fin de que sí alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado el dia y hora señalados ó ántes á la escribanía (¡el actuario á instruirse, advirtiéndoso que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del Justiprecio y venga abonada por persona do responsabilidad y arraigo sino fuere conocido el postor.—Habana, Octubre 25 de 1878.—Angel Curros.—Por mandado de su señor a, Alejandro Nurtez.»—Y para que tenga efecto lo inserción dispuesta libro la presente.—Habana, Octubre 24 de 187J.—Alejandro Nurtez,	R 1?
En el incidente al concurso de T>. Pedro Augusto Aveilhé'y Pesant, promovido por la sociedad de Guar Jiola, Tejedor y compañía, sucesores de los derechos y acciones de! concursad . formado para tiatar de un convenio, ha dispuesto el Sr Juez de primera instancia de
que comparezca en el juzgado áun acto de justicia.—Ha banalá de Octubre de 1873.— Bernardinn Suarez.
C O 31
El Sr. Dr D. Mariano Canencia y Castellanos, Juez | de primera instancia de esta jurisdicción se ha servido | disponer ante mí se convoque por e-te medio y por ce- j dulones que sg fijarán en ios sitios público?, ál asiático Ruperto, natural de Cantón, soltero, cocinero, de cua-1 renta años de edad y pertenecieme 6 la dotación del in- I genio Desengaño, de D. Sebastian Ulacia, para que en | el término de quinto día después del último anuucio se presente en este Juzgado con objeto de evacuar un acto de iusticia en I03 criminales que por lesiones contra D. Alberto Utget se siguen de oficio en este Juzgado. Y' para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido el presente que con el visto bueno de su señoría firmo en Alacranes á 5 de Octubre de 1878. —Venancio Díaz del Viilar.	C O 31
El Sr. D. Francisco Noval y Marti, Caballero de la
Real y Americana Orden de Isabel la Católica, Juez de primera instancia d este pai tido judicial de San Cristó
iSeorclai ía.
No h hiendo tenido efecto por falta de mímelo suficiente do accionistas, la Junta general or-diñaría que se convocó para el dia 5 de! que cursa, con objeto de leer el informe de la Comisión do cuentas, acordar loconveni nto acercado las mis. mas y elegir dos vocales suplentes de la Junta Directiva, el Exorno. Sr. Presidente ha dispuesto que se cite de nuevo para dicha reunión, que habrá de celebrarse en su raoruda, calle del Obispo mira. 28, á Ihs doce de la mañana del dia 8 del mes entrante en el coucepto do que, según lo dispuesto por el re-, glamonto de la Compañía, ia Junta tendrá lugar con los socios que concurran y ten cual fuere su limero y el capital que representen.
Habana Octubre 25 de 1878—Ei Secretario, Benigno del Monte.
bal de los Pinos, ha dispuesto por ante mí, en el incid-n te al intestado de D. Tomás de Santa Cruz, para tratar j de las'cuentas por el tutor y curador de sus menores hi-1 jos de aquel, D. Arturo Fernandez, cuyos autos cursan de ofiaio; que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al repetido tut r y curador D Ai-turo Fernandez, natural de la Provincia de Santander, | maestro de azúcar y mayor de edad, vecino saliente deí partido de Candelaria, para la Union de Reyes, jurisdicción de Matanzas, para que á la mayor brevedad posible se presente en este Juzgado, á fin de llevar á efecto ia concurrencia dispuesta, en los mencionados autos incidente.—San Cristóbal, Octubre 26 de 1878.—L. Andrés Fraga	C O 31
En las diligencias formadas para dar cumplimiento á una carta Orden déla Real Audiencia Pr< torial, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de ésta ciudad, que en cinco números consecutivos de In Gaceta de la Habana se convoque á un D. Francisco Ácosta que suscribió unainstancia presentalla al Esciuo. Sr Ministro de Ultramar, sobra tí tu los de los Notarios públicos de esta referida ciudad, á fin de que dentro de ocho dias á contar desde la ú lima publicación, se
,	.	_	.	,_______________ .......	, pie-
este partido se anuncie al público haberse puesto en su- j genta en e! Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Ma-basta por,término de veinte dias los bienes del contar- ¡ (anaas k¡ de Octubre de 1873.—Federico Rosado
Jdanco Industrial.
Habiendo manife.-tad» ia m. ren i libre M? del Carmen Késael que se le ha extraviado in obligación á pagar con interés do este Banco nñm. 4820 por seis mil pesos en billetes d¿l Banco Español y solicitando so le expida duplicado de ella, se avisa al públ co para que si alguno tiene a go que objetar á L referida solicitud, ocurra á hacerlo en este Banco dentro de ocho dias, coutados desde este anuncio, en la inteligencia do que si trascurriese eso término y ninguno se presentare á oponerse se omitirá él soli-citado duplicado.—Habana Octubre 26 de 1878.—El Director, Fernando ti 'as.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de fo Habana.
sado consistentes en el ingenio «Delta», ubicado en el fundo de la hacienda Jutnagua, y realengo San .tuaii de las Playas, compuesto de ciento trece y medias caballerías de tierra, sus fábricas, máquina, trenes, dotación de esclavos compuesta de ochenta negros'de diferentes sexos y edades, once mas sujetos á patronato, setenta y media yuntas de bueyes do diferentes colores, dos vacas paridas, dos caballo , tres mulos y demas muelles, pertenencias y anexidades; tasado todo en la suma de ciento noventa y'dos mil spsenta y cinco pesos en oro, y señalado para el remate el dia veinte y ires del entrante Noviembre á las doce del dia en ias puertas det Juzgado.
Y* para su publicación en la Gaceta oficial libro el pre-í sentó en Sagua la Grande á 25 de Octubre de 1878.—An- ¡
_ w	Sagua
Por esta mi 3t carta edicto cito, llamo y emplazo ú ton in Pahua.	_	.	.	P ,1; ,.
T). Manuel Rivero y García para que dentro del término j D. Lúe is García Ruiz, Juez de primera instancia dei dis-¡ de nueve dia? se pre ente en la Cárcel de e3ta ciudad á ¡ trito de Guadalupe.	.	, , j
______________ descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se { Por el presente hago saber que á consecuencia de los
periódico de esta ciudad el auto que dice asi.—Matan-1 le sigue en este juzgado por burtoá D. Peregrino Novoa, | autos ejecutivos seguidos por D: [a-n ‘' zas 15 de Octubre de 1878. Visto el convenio de los aeree- cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admi- j y otros contra D. Joaquín Dligado, se sao l á subasta ia dores que obra al folio 1039 y el acta de la juma celebra- lustrará justicia v de jo contrario se le declarará rebelde	número sesen a. v nueve de la caite de la Habana
da en . 10 de Setiembre del año próximo pasado, se aprue- y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para ban cuanto ha lugar en derecho los estados de graduación 1°’ tramites del procedimif nto. Habana, Octubre 28 de áque se refiere la precedente instancia, condenando á los 1878- García Ruiz. Por su mandado, Manuel Barrete.
interesados á estar y pasar por ellos ahora y en todo _	.	...	, . ,' ,
-	- -	-	- - -	Por este primer edicto, se convoca a todos ips que
crean con derecho á heredar á D? Maria Manueia Ai-
fe O 3!
Et Sr. Jurz de primera instancia de esta dudad y por ante mí, ha dispuesto que por este medio se citen á I). José Fernandez Baez, D. Juan Antonio Aceyedo y á D. Antonio-Fernandez, vecinos que, fueron de la Isla de Pinos para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten en e3te juzgado á fin de evacuar un acto de justicia en cni-sa criminal.—Rejucal 6 de Octubre de 1878.—Angel Carballo.	COI
Ei Sr- Juez de primera iustaucia de este partido judicial. por ante mf Indispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque tí D. Cárlos Mu-ñiz, cuyas generales se giraran, á fin de que comparezca c-n este juzgado por conducto de la escribanía del actuario á evacuar unactodejusticia en causa criminal.—Co ion Octubre 23 de 1878.—Guillermo Escobc-do.
C O 31
D. José Sufirez Cuervo y D. José Menen Jez y Suartz han participado el extravío de los oertiticados de depósito expedidos uno á favor del primero con el mí inoro 42304 y otro á favor del se lindo con el número 42587 y hub endo solicitado se les provea de duplicado, ?e anuncia por este medio durante quince dias á fin do que si algún otro individuo as considera con derecho á i iohoa depósitos ocurra á j manifestarlo; en ia inte.igencia do que si en el tér-, | mino do éste anuncio no se presenta ia oportuna ¡ reclamación, so procederá á expedir los correspondientes duplicados, quedando, en ese caso, los certificados primitivos, nulos y de ningún valor—Habana 22 de Octubre de 1878.—El Secretario, Jo^é de las ¡ Dolores Fonos.
tiempo á cuyo fin interpone el juzgado su autoridad en debida forma al otrosí como se pide.—Lo proveyó, mandó y firma el Sr. Juezde primera instancia del distrito Norte de esla ciudad de que doy fé. Francisco Vitalia. Luis de Zurlarrain Tolosa,—Y para su publicación doy el pre senie. Matanzas 24 de Octubre de 1878. Luis de Zuriar rain Tolosa.	•	A 1
PARTE NO OFICIAL.
BBXCTOa.
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente y á consecuencia de los autos de, concurso voluntario de DI María M llet de Lurrinaga ha dispuesto que por eíte medio y en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, Diario de la Marina y Voz de Cuba, sa publiquen las proposiciones que D. J, Tomás de Sayas hace á D. Antonio Estalelia depositario
so
fonso de Márquez, natural de la Managua, casada, de 62 »ños y vechia de Jesur del Monte, para que dentro del improrogable término de treinta dias ocurra á este juz-. j gado á justificar su parentesco, á hacer uso del derecho deque se crea asistido.—Que asi lo he dispuesto en los autos de! ábintestato do la referida DI Maria Manuela Alfonso de Márquez.—-Habana Octubre 9 de 1878.—García, Ruiz. Por mandado de S. 8. Arturo Galletti.
E O 31
Don José Alaria Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta Villa vsu jurisdicción. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Nicolás Negtin, natural y vertió
| entre.las de.Obispo y Obrapía, embargóla al deudor y tasada en seis mil doscientos ochenta y siete pesos Cierta y tres centavos en oro, habiéndose señalado para el remate el dia veinte y cinco de Noviembre próximo á ias doce en el Juzgado sito eu la calle de Amargura número uno; lo que se anuncia al público para que los que se interesen en la subasta concurran el dia señalado á ha'-er proposiciones, que no serán admisibles si no cubren los dos tercios del avalúo.—Habana, Octubre 25 de 1878.—García Ruiz.
HABANA 31 DE OCTU3RE DE 1873.
D. Joitquin García Alenendez ha participado ei extravío dol certificado do dopoaito expedido á su j favor con el número 42280 y solicitado ce le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medra, durante quince dins, á fia de que si alguna otra persona so creo con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; on concepto de que si en el térm no do este anuncio no se presenta reclamación, jo procederá á expedir ol duplica lo quo se solicito, quedando, en ese caso, el certificado original, nulo y do ningún valor.—Habana Octub e 22 de 1878.—Ei Secretario, José de los Dolores Foneo.
ro GaUetti.	R 1
Per auto proveído por el Sr. Juez de paz primer suplente é interino de primera instancia del distrito de j Monserrate por ante mí, en las diligencias p omovidas i por D. Mariano Arrásate, Capitán de la barca espartóla Couchit v M. solicitando el cumplimiento del contrato da salvamento del buque y carga y liquidación del mis-j mo; está mandado se saque á pública subasto la expresada barca española Conchita M. retasada en siete mi! _	_	_	trescientos cuarenta y siete pesos oro det cuño esparto],
de la Habana, soltero, como de veinte y seis años, jibo- ¡ cuvo remate tendrá éfe -to el dia ocho del entrante No-so, y viste de panta’on y camisa blanca; para que en el viembre á Jas doce en el muelle de Caballería, por me-término de nueve dias contados desde la fecha, se pre- | d¡0 de ¡a venduta fie los Síes, Sierra y Gómez, estando sente en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa j dicho buque funde ido frente á los almacenes de Santa que le reeula en la causa que se le sigue por hurto de pa- ¡ Catalina; haciéndose saber ai público que la tasación y en la Empresa Vn ja y de una cartera con cinco 1 retasación se encuentran de manifiesto en la esciibania y seguro de que si así | ,iara ¡os q1]e quieran interesarse en la subasta-.—Y para
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las Soliciten, en estas casas, situadas la de! primer distrito, calle de la Habana nüm. 78; la del seguudo. en la calle de Jesús ,	María nútn. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila
Por mandado de su señoría, Artu- J 47. ]a del cuarto, calle de Manrique núm. 81; la del
1 quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada dé Jesús de¡ Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia v Marternidad.—Diputado de mes, Sr. D. Francisco
Ventosa.
Compañía Española del Alumbrado de Gas de Matanzas.
___________________ Ci U. AYlllUJIiO XLiHiaitJIJa	( .
judicial de los bienes del citado concurso, para adelantar peletas
fondos con destino á las atenciones del ingenio Santa pesos al moreno Juan Hará; cierto .. _ w
Ana álias Pichardo, á fin de que los que quieran »rajo-1 lo hiciere su le oirá y aeministrará justicia y de no.se I publicación por 3 números consecutivos de la Gaceta rarh.s ocurran á este Juzgado sito en la calle de Beruaza,! le declarará rebelde y contumaz éjhicurso en las penas j oficial libro la presente en la Habana á 28 de Octubre de
..................... ' *	_	I de la lev y por bastantes los estrados del juzgado para 1878.— Por D. Fernando Novell, Manuel Domínguez.
¡ las notificaciones y ¡lemas trámites ulterioras.—Guana-1	’	R 1
VENDITA PUBLICA Y DEPOSITO JUÖKIAI,
de Víctor Sanínrio y Clomp.
número trainta y seis, á las doce de la mañana del dia once de Noviembre entrante y cuyas proposiciones son las siguientes:
Primera.—Zsyas facilitará inmediatamente catorce mil pesos oro, sóbrelos primeros trescientos cincuenta hoco vi s de azúcar de guarapo de centiífuga que elabore el citado ingenio en la próxima zafra.
Segunda.—El pago da dicha cantidad se le hará con los primeros azúcares citados en el artículo anteriora] precio corriente en plaza con la rebaja de un real fuerte en oro en arroba por via de interés.
Tercera.—Los azúcares se depositarán en los almacenes de Regla á disposición de Hayas, entregándose ór-den para el tír. Administrador de I03 mismos almacenes al recibir la cantidad.
Coaita.—Se otorgará eraritura pública de contrato con Intervención del corredor D. Teodoro Agostini libre
El Lunes 4 de Noviembre, á las 4 de la tarde, se rematarán en la calle do Cuba esquina á la de San .sidro, y por disposición del S-v Juez do Paz del oi.-trito do Beien los efectos y enseres dil establecimiento que allí existia,los cuales están tasados en
El Sr. D. Fó ix García Chavez ha participado A la Directiva de ests Empresa el extravio do la acción número 248 de valor de fo'lO y los cupones números 44 do 40 peso?, número 118 do 103 pesos y número 187 de 64 pesos, en junto 1212 que representa c-n la Compañía bajo su nombre; y la Direc-liva, en su sesión do hoy, ha acordado el eximir á j dicho st fior do la presentación do osos títulos extra-¡ viudos para el canga de los nuevos que está repar-j tiondo la empresa, siempre que después de pobli-¡ oado este anuncio por el término de quintó dias en los periódit os “Gaceta do Gobierno” de osla c rulad j y ‘fAurora dol Yumuií” de la de Matanza?, no apa-¡ rocíese ninguna reclamación en contra de lo acor-I dado. Lo que se pone en conocimiento del púbüca I en cumplimiento v para ios fines dol acuerdo.—Ha* i baña, Octubre 1878.—L. B. de Vignier, Secretarlo»
$125, con 60 ct?. un moneda de oro, según expedíei:-
bacoa, Octubre 24 de 1878.—José Maria Larrazalytl. ¡ Don Lino Campo y López, Juez de paz y de primera ins Por mandado de S. fe. I*rancisco W. Armengol.	I tancia .accidental deesta ciudad etc.
te que estará de manifiesto.
PARTE MERCANTIL.
E O 31
Don José María Espino y Manzano, Juez deprímela) instancia de esta vilia.
Por este mi segundo edicto cito, llamo yemplazo a D. Manuel Reyes, 1 ara que en el término improrogable de9 j días se presente en la Cárcel pública de esta Vilia á des-
Por ei presente edicto, hago subar al público que en el cuaderno formado para tratar de la administración de ios bienes de la testamentaria do DI Matii Frailía Aunó-ni de Carrero se ha señalado la hora Je las doce del dia 18 de Noviembre próximo venidero para el remate de ios | bienes siguientes: la casa núm. 56 de la calle de Ayllou,
cargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se ie si-1	~	,	..	...( ..........—
•orestafarle Un peri o; cierto y seguro que si así lo hi- construida en medio solar de tierra, estando reducida su j on $524 cor
gue ]
curso en las penas de la Ley y hábiles lus estrados deljuz-i gado para las notificaciones y demás trámites que ocurran. Sagua la Grande Octubre 19 de 1878. José Maria Es
de todo gasto para el proponente: la liquidación de la j pitra.—Por su mandado, Antonio Palma. E O 31 cuenta de anticipo terminará el último de FelirerojD.CárlosQnintintlelaTorre.Juezdeprimerainstan-pióximo y ti pasa de esa fecha, devengará la cantidadj	eia de esta Villa etc.
que dejare de percibir el uno por ciento de Interés mea- ¡	Por medio del presente segundo edicto y pregón cito,
sual, a recibirlo de los primeros azúcares que se elabo- | llamo y emplazo á D. José Fagundo Trujiílo, natural ren en la nti.-ma zafra.	.) de Canarias, vecino de esta villa, soltero, labrador y de
El Juéves 31 di 1 corriente á lus 12 del día, se rematarán en esta venduta por disposición dei Excelentísimo Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, los efectos de ropas, muebles y 20 flnses de Ordeu Público qno constan por el expediente que se on euentra en esta venduta, retasados por segunda vez 54 centavos en billetes del B meo Español, según expediente número 66 del 49 grupo dd 30 p. §
(Juiuta.—Bi por cualquier eventualidad no produ- j cincuenta y cinco años, jere el ingenio en la próxima zafra azúcares suficientes j contados desde es á cubrir dicha responsabilidad, quédarán afectados las I blioa de esta villa primeros azúcares que se elaboren en la del siguiente | en la causa formada por robo de varios efectos al moreno año de mil ochocientos setenta y nueve al ochenta y en ¡ Ricardo Ramos, cierto y seguro de que si así lo hiciere las posteriores hasta dejar totalmente satisfecho el pago se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le
de la cantidad é intereses que se adeudan. —Y pura qiie teuga efecto la publicación acordada expido el presente. Habana 24 de Octubre de 1878. Angel Curros. Por mandado de S. 8. J. Ramón Povtocarrero.—Y para su publier clou iibro la presente.—Habana focha ut supra.—J. Ramón Portocnrrero.	E 2
Ldo D. Eduardo García Agüero abogado del Ilustre Colegio de Madrid y Juez de primera Instancia interino del Distrito de la Catedral de i sta Ciudad.
Por este nrt primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Guillermo Chanzourne, cuyas generales se ignoran, i para que en el término de nueve dias se presente cu la ! Cárcel pública de esta ciu lad á descargarse de la culpa
ciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia I tasación & dos mil veinte y tres pesos ochenta y un con y de lo contrario se le declarará rebelde y c rntumaz é in-! favos en oro; un solar de tierra marcado con el número
' ‘	'	  1	10 de la calle de Concha judipieciado en quinientos pe-
sos también en oro: cuyo acto tendrá efecto en las puer-!
.Us de este juzgado.—Cárdenas Octubre 15 de 1878.—L. ! E! Jueves 31 d:l corriente a las 4 de ia tarde, se Campos.—Por mandado de S. S. Pablo L. Oohoa.	rematará en la cal e de Noptuno núm. 54 y por dis-
R 31	| posteion del Excmo. or. Presidente del Excmo.
Por el presente se anuncia al público haberse serta-1 Ayuntamiento un carro fúnebre, retasado por se lada el dia siete del entrante me3 de Noviembre á las	ero	i,¡tra«^= u„t	ir.««
once de su runfiaría para que tenga e eeto la subasta de | Su,nda vez en 5(8 pesos en billetes dol Banco Espa , los efectos y muebles embarg>dos á D. Cár os Ortells y	!	n<> > Per0 como no hubo	postores est i dispuesto se
pata	que dentro	de nueve dias J Compartía á sabei: mil doscientos cuarenta y cuatro pe-	J	cierre al mejor postor,	s guu	const i por el expe-
s desde	es':i	fecha, se	presente en	la Cárcel pú- sos c-í pelo de toda clase; en noventa y un pesos noventa	diente que se encuentra	en esta	venduta, del 49 gru
esta villa á descargarse de la culpa	que le resulta centavos la quincallería; en ciento once pesos ochenta	j	p0 nútu. 146 del 30 p. ®
i centavos la prendería de oro y pelo; en doscientos diez ¡ pesos quince centavos la perfumería; en veinte pesos diez centavos Jos objetos de tocador; en cuarenta y cuatro pesos cincuenta centevos la miscelánea, y lo\ j muebles en ochocientos catorce pesos cincuenta centavos, habiendo un total de dos mil quinientos treinta y siete I pesos sesenta y cinco centavos en billetes, cuyos pre -ios J son lo< que han obtenido en retasación, advirtiéndose j que se admitirán proposiciones por cada uno (fe los lotes | enumerados siempre que cubra las dos terneras partes del avalúo; cuyo acto tendrá lugar en tos estrados de este | Juzgado calle de Galiano número ciento dos. Que así io
VUSB.XO DE LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 30.
De Yigo en 19 dias, vap. correo esp. «Puerto Rico,» cap. Ponzoll, tons. 413, con frutos á Calvo.
----Gayo Hueso, vap, amer, «Lizzie Henderson,)
cap. Wo;ke, tons. 281, con ganado á Laxvtou,
SALIDAS.
Fura C-tyo Hueso, viv9 amer. «Sic Bird.» cap. Mal' tinez
-New Orleans, vap. amer. «Tappahanock,» cap.
Coeksey,
---Charleston, vap. esp. «Nuevo Ponca, •> cap.
Eche van í a.
declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, sirviendo per bastante los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones qu° ocurran. Que así lo tengo dispuesto en Ja causa ántes referida.— Guanajay, Octubre 26 de i878. —Cárlos Q. de la Torre. —Por mandado de su señoría, Antonio Perez.
E O 25
ESPECTACULOS.
PARTE ECONOMICA.
BEOLAME9ÎTO
1 i 41
GRAN TEATRO DE TACON.
El Juéves 31 da Octubre de 1S78.
K EL LAR, CXJNARD Y MOKRIS.
».iELAKATKS.
queje resulta en la causa que se le sigue en ele Juzgado ; Ldo. D. Eduardo García Agüero, abogado del Lustre co-! -Eduar lo García Agüero.-, ñor hurto; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá ■ Jegio de Madrid, Juez déprimera instancia interino Francisco de Castro.
Y administrará justicia y eu_ caso contrario se le decía- J d-1 Distrito de la Catedral de esta ciudad.	! Tdo. D. Mariano Hernandez
rará rebelde y contumaz é incurso en las penas de ia ley.—.Habana, Octubre 24 de 1873.—Eduardo García Agüero.—Bernardii.o Suarez.	- . E O 1?
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á las morenas Marcelina Ugarte, natural dé la Habana, soltera, (le veinte y seis años y vecina de la calle do Curazao; Perfecta Fragas, natural de Güines, soltera, de veinte y cinco años y vecina de Zanja diez y nueve \ parda Juana Yaldés, natural de la Habana, soltera, de veinte años y vecina de Aguacate noventa, para que en fl término de nueve dias contados desde 11 fecha re me
Por el presente se anuncia al públi o haber puesto en subasta por el termino de veinte dias tres casas de mam- j trastería, situadas en esta ciudad, la primera calzada de G ileino número veinte y ocho, avaluada en nueve mil quinientos sesenta y siete pesos treinta y seis centavos: (asegunda en la misma calzada de Galiano número 37, ai reciada en veinte y cuatro mil doscientos cincuenta y tres pesos setenta y seis centavos y la tercera en Ja calle de la Industria núirn ro ciento, tasada en quince mil doscientos diez y ocho pesos ochenta y seis centavos y señalado para su remate el dia veinte deNoviembre próximo
seuteri en la Cárcel pública, de esta ciudad á descargar- j ¡ las doce de su mañana en los edrados de este 1 usurado se de la culpa que les resulta en la causa que tr* les sigue «¡toen1 —■■*•*■	-	--	* • • -b
sigue
lueié'.t-
en este juzgado por hurto; ciertas y seguras que dolo así se les oirá y administrará justicia y eu caso con?
trario se les declarará rebeldes y contumaces é incitrsas en las penas de la Ley —Habana Octubre 19 de 1878.— García Agüero.—Bernardina Suarez. E O 26 Dr. 1). Mariano Canencia y Castellanos, Juez de primera, instancia de Alacranes y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al asiático Ambrosio, cuyas generales se ignoran, á fin de que eu el término de nueve dias, despu- s del último anuncio, se presente en la Cárcel pública de esta Cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que de oficio se le siguen er. este Juzgado por homicidio dei negro polonioy lesiones á la negra Eusebia, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é 'incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para Jas notifieacionei y trámites que ocurran. Y para su publicación en tres números consecutivos de Ja Gaceta Oficia!, expido el presente. Alacranes y Ootuore nueve úe 1878.—Dr. Mariano Caneucia.—Por mandado de 8. 8., Venancio Diaz del Villar.
,	.	E O 1
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo al as’ático Pelayo Zayas, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días después del último anuncio se presento en la Cárcel pública de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en los eriiultiMlt s que de oficio se le siguen por homicidio de la parda Ft lleta Villa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le otiá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é lncurso en las penas de la ley, y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y trámites que ocurran.—Y’ para su inserción en tres números consecutivos de la Gucetu oficial expido el piesenle en Alacranes y Octubre 9 úe 1878. —Dr. Mañano Canencia.—Por mandado de su señoría, Venancio Díaz del Villar.
t	.	E O 31
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe deesta ciudad.
Por este mi tercero edicto y pregom cito J.lamo y ■emplazo & D. Autonio Denis, conocido p5r el Criollo ua-
sito en la calle del Consuíaúo número 18 advirtiéndo que
no se admitirá postur i que no cubra los dos tercios do) ¡ ten tu. Que así 11 ieng avalúo en oro.—Y para la mayor concurrencia de lidiadores se fija el presente, advirtiéndo á todos ios que deseen interesarse en la subasta é instruirse a! pormenor de la tasación y medida de ias casas, que pueden ocurrir á la escribanía del que refrenda doude se bailan los autos de manifiesto.—Habana y Octubre 25 de 1878.—E. Garda Agüero.—Por mandado de 8. 8. Bernardino Suarez.—Y para su publicación en la i ¡aceta ofidal libro la presente, fecha ut supra.—Bernardino Suarez.	lt 2
Don Francisco Rosales, Juez de paz del distrito del Cerro y de primera instancia dermismo.
Por el presente hago saber: haber dispuesto se saque á pública suba tacón termino de 20 dias la casa calle de los Corrales número novtnta, retasada tos veinte y nueve pesos seis centavos cia tendrá efecto en el juzgado, sito calle cíe Atanrrq núm. 73 el dia veinte y dos de Noviembre próximo á las doce del dia, en el concepto que no se admitirá postura que no cubra lor dos tercios del avalúo: que así lo tetrao mandado en los autos que sigue la Caía de Ahorros contra (a sucesión y bienes deD. José García Aivareztn cobro de pesos.—Habana Octubre 2í de 1878.—Francisco Rosales.—.Pormandado de 8. 8. José Nicolás de Ortega
B 2 °
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de prtmeiains-fancia del distrito de Jesús Alaría, de esta Capital etc.
Por el presente se convocan licitadores para el remate del estable Jim'ento de peluquería titulado el Teatro
tengo dispuesto en las diligencias promovidas por el Procurador D. Juan Martí representante de DI Isabel Pedroso sobre cumplimiento de un juicio de paz acordado on D. Cárlos Ortells.—Habana, Octubre 25 de 1878
Porinaudado de su señoría, lt 31
Hevia, Juez de Paz primer Suqlente del distrito del Monserrato y Juez de pri-1 mera instancia interino del mismo.
Por el presento se convocan licitadores para el rom i-te de la hacienda de crianza denominada «Santo Cristo del Vahe», de la propiedad de D. Pió José Diaz, situada en el partido de Guanea, cuartón dei Savalo, jurisdicción de Pinar del Rio, tasada en ja cantidad ile doscientos setenta y nueve mil cincuenta y siete pesos noventa y seis centavo?, en oro, con sus fábricas, dotación; s de animales, y demás anexidades; y un aserrio en mil novecientos pesos, cuyo acto tendrá efecto á las doce del dia veinte y nueve de Noviembre próximo entrante en ei Juzgado constituido en la calle de Aguiar número se-mainlado en el incidente á la causa seguida contra D. Pío José Diaz, su hijo D. Gonzalo, D. José Diaz Pimienta, D. José Oorras Diaz y otras, por homicidio, plagio y otros excesos, formado á instancia de D. Antonio Lozano para que se le abone su esclavo Himon y los ¡órneles de éste.—Habana, Qetu-ore 23 de 1878.—L Mariano Hernández y Hevia.—Por maulado de su señoría, Juan Audreu. RO 31
DE LA ISLA DE CUBA.
Sa baila de venta en el Despacho de esta Im-preulu.
DECRETO DE 18 DE SETiEíiiBRE
próximo pasado,
Ilusionistas reales en sus maravillosos y renombrados entretenimientos, intvo luciendo nuevas y sorprendentes ilusiones do carácter sousaciona1.—Sorpresas sin par; y los extraordinarios experimentos ¡ siu la ayuda de los medios físicos, según ios ú'iimos osluiios ó innovaciones de 1 a ciencia.
PRESTIDIGITACION.
con la instrucción para la formanon de padrones de ia riqueza y formación de una estadística adminis-tritti va.
8 o
pi cotti,
halla do venta en el Despacho do e ta Ira-Tonicnte-Rey núm. 23.
PROGRAMA
TEATRO DE ADBISÏJ.
El dia 31 do Octubre do 1873.
La preciosísima comedia del Sr. Ayala. EL TANTO POR CIENTO.
DE LA
Terminando con la divertida pieza:
LAS SISAS DE MI MUJER.
CONVOCATORIAS.
E1 Sr. Juez úe primera instancia det distrito de la
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial de 2? Enseñanza do la Isla de Cuba, aprobado prr el Gobierno General en 5 de Junio de 1878. Se.halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
TEATRO DE CERVANTES.
El Juéves 31 de Octubre de 1878,
A las 7¿.—La zarzuela eu un acto LOS PASANTES.
en mil novecien-! Catedral por ante mí lia dispuesto que por tre3 números j Tonb oro- cuya dilraen- >fe la Gaceta oficial se cite á D. Narciso Felín, i ara que | poder >lie' de Manrique comparezcan en esté juzgado á evacuar un acto de insti- j v0Cíi,j
Con focha 26 del presente me3 ante el Notario público D. Joaquín Abenzay Molina, D. J rancisco Toribio González L-rrrrinaga, me ha conferido su er general; y con fecha 28 de! mismo mes ha re-.	, , ■ i vocado cuantos poderes tenía conferí os hasta esa
(j 0 fe i locha, dejando a las personas quo los rían obtenido E! Sr. D. Angel Curros Martin, Juezdepriraerafenr- j&u huerta Opinión y fama,con excepción del otor-taneia del distrito del Pilarlar dispuesto que ñor tres nú-1 gado á favor del que suscribe que tiene su domic:-meros de la Gaceta oficial se convoque al ¿’siálico Mcúiton lijo eu la calle del Sol número 63 con quien habrán Alian natural de Cantara, vecino que fué de la calle de los j do entenderse en lo sucesivo las personas que ten
A las 8 j— El juguete cómico en un acto AMOR DE ENCARGO.
eia.—Habana Octubre 26 de 1878.
A las 94.™La zarzuela en un acto,
EL SOMBRERO DE MI MUJYR
A k.s lOj.—Jja zaizuelaen un acto;
CHAPARRON DE NIÑOS.
Corral* s 231, soltero, tabaquero y de treinta y ocho años, ¡ -	,	„	,	,	,	,	,,	,
para que se presente en el juzgado á evacuar uu acto de j S.ari ®BUotos pendientes con ol citado González Lar-
justicia.—Habana 25 de Octubre de 1878.—Por D.A'e-jar.dro Nurtez, J. Iiatuon Portocarraro.	O O 2
Ei Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera ius-tancia de! distrito del Pilar ha dispuesto por ante mí se medio á I>. Juan Nieto, vednó
................cite poreste medio á D. Juan Nieto, vednó que era del
situado en la calle de Compostdá mimen)"¿o, retasadorira j Vedado, á fin de que en e‘ término de quinto día después
miaga,
Ilabatia 28 de Octubre
doués.
de 1878.—Isidro J. Cor-
ia cantidad de ciento sesenta y cuatro pesos doce y medio centavos eu oro con todos sus enseres cuyo acto tendrá efecto á las ocho de la mañana del dia nueve del entrante mes de Noviembre en el juzgado constituido en la callo del Obispo número 75.—Que así lo tengo mandado en 'os autos del abintestado de D. José Nogueras y Yrila— Habana Octubre 26 de 1878.—José Manuel de Áizpúnia. Por mandado de S. 8. Juan Andreu. ' R 2 Et 8*'. Juez de primera instancia de esta villa en el abintestato concursado de D. Dámaso 8. Padrón ha señalado el dia trece del mes de Noviembre entrante en este Juzgado á las doce de la mañana para el remate de los bienes que á continuación se expresan; adviniéndose
leí último ar unció, se 5presenten en es¡e ¡tugado á eva cuuruu acto de justicia en causa contra D. Francisco Ha- ¡ morano por atentado á un agente de la autoridad.—Ha-banaOctubre 29 de 1878.—L. J. Ramón l’ortocarrero.
0 0 2
El Sr. Dr. Mariano Canencia y Castellanos, Juez de j primera instancia de esta jurisdicción se ha servido dis-| poner po: ante mí, que por este medio y por la Gara ta I oficial de la Habana se ofrezca la causa por m erte dei | asiáti o Pablo, ;i sus parientes por si quieren mostrarse parte en ella.—Y para su fijación en los sitios públicos de este pueblo expido el presente.—Alaciarles Octubre 9 de 1878—Venancio Diaz del Villar.	C o 1
Conis'¡ría de la Quiebra de la Sociedad de Alcayne y Comp.
Estando fijada la celebración de la primera Junta general do acreedores, quo ordena el art. 1063 del Có ligo do Comercio, para o! dia 14 do Noviembre próximo: so convoca á los acreodoros para que se reúnan á ias 12 horas del citado dia, en la cusa callo de la Muralla núm. 38, con ol firt de nombrar uu Síndico.
Habana Octubre 23 de 1878.—El Comisario, Manon Fuente.	ra
Baile al final do cada acto. Empezará á las 8.
CIRCO METROPOLITANO.
EMPRESA ORRIN Y COMI'5 Calzada del Monto esquina á Cárdenas.
Grandes novodades.
Los célebres caballos IJrcnchos.
Los perros sabios y
Otras mar-villas.
Funciones todas las nocbos
A las 8.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por 8. M.