
sl-, Ue
Por este mi prllrier edicto y pregón, cilo llamo y emplazo á L> Ignacio Subirá Dios, paraquoen el tomit no Je nueve días se presento eu la Uval Cárcel á desea' unrse de la culpa que lore-ulta en la cama que so le gue por burlo de prendas A D.‘ Luisa Padilla, segur, que, s¡ así lo hiciere, se le oirá y administrará Justicia, > de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastan h los estrados del Juzgado.—liaba ay Setiembre - > m 1878.—L. Mariano Hernández y Hevia.—Por niandauo de 8 Sría., Miguel Valern.	K ,ü
Pof esta mi terctra caria de edicto y preeon, ello, llamo y emplazo al moreno Leocadio Bombo, de nación congo, sol teto, jornaler , de veinte y oclto silos de edad,
pata que en ol término de nueve dias se presente en la
Real Cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la cama que se le signo por vagancia; seguro de que si asi lo buce se le administrará justic’a y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante tos es trados d'1 tribunal. c >n quien se entenderán riores trámites—Habana Octubre 10 do 187b riano Hernández y Hevia.—Por mandado de tíuel Valer a.	.
D. Eduardo lanía Agüero, Juez interino de primera instancia del Distrito de la Catedral.
Por estemt primer edicto cito, llantov emplazo á D. Domingo González y González, natura! de L.tiente, vecino de esta ciudad, soltero y labrador para que en el término do nueve (lias contados desde la recluí <? Pásente en la Cárcel pública de esta Capital á descárgame de la nuin» míe le resulta en la cansa que se le sigue por robo mi
gatio con quienes se entenderán las notificaciones y más actos de la causa.—Habana y Setiembre i.7_d< —García Agüero.—Francisco de Castre.
Por es o mi ptimer edicto, cito, llamo y D. Vicente M o reirá, natural de Lugo,
los ulte-—L. Ma S. H.Mi •O 12
sute en la Cárcel pública de esta capital a nescuiga.M e la culpa (|tte le resulta en In causa que se lo sigue po abo cierto y seguro (ine haciéndolo así so le ot ra y ¡til tini’strará jus: ion., y en caso contrario se le declaran ebelde i contumaz y por bastantes los Kstradosuei J u>■
de-878. E
emplazo á vecino do esta,
soltero, dependiente, do veinte y siete años de <ü ‘d é hijo de D. Cipriano y de -D! Francisca Meiulez i a a que en el término de nuevo dias contados desde la fecha, se
dama y-JJnró, dtteOo del establecimieu.o de quincallería y miscelánea, titulado «Mi Esperanza» situado <n calle de O-Reilly número odíenla y cinco, he dispuesto ■a* ((» voqut-n a Indos los acreedores dcdidiO Aldama J liará, para que ocurran á la primera junta general, que-ha de tener efecto en la Hala do audiencia dd Juzgado,’ silo en la cutio del Obispo número »(tdtla y cinco á la, ocho de la ntajl.itia dd din veinte y nueve dd con n ido.
V pata su publicación libro d presente.—Habana y ( <-i ubre odio de 18 8.—José Manuel do Aizpúrua. - ImQO nlo Pontón.	C u R*
Hago saber que en providencia do siete dd qu*j cursa, dictada en los autos seguido? por D. Juan Lomeen, contra I). Rufino Saíns y don Pablo Aranguren como Síndico? del concurso do I). 'osé María y D. Antonio al. Mora, lie acorJmlo ejecutar en pública subasta, diez siervo nombrados Maolin Arará, tasado en setecientos pe -sos: Pablo Macuá, quintemos cincuenta- Gabriel ídem, quinientos cincuenta: Pastor ¡dona, seiscientos pesos: Tomás Ídem, quinientos pesos: Gayino ídem, ochocientos pesos: y Gapiío congo, setecientos pe. os: Severo idem, seteoiento i ,ie?os: H*mon idtm o liocicntcs: áS cn-ccslno idem, setecientos cincuciita: los que están en el Depósito Judicial de Esclavos de esta Ciudad; cuyo remate so verificará en mi Hala do audienda, sita en la calle dd Obispo número 7ó, el dia veinte y uno dd que cursa ft las ocho de su mañana; siendo do advertir que no so admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes dd juslip) ccio. -Lo que se anmici i al público para conocimiento de los epto quieran interesarse en la subasta.—Habana Octubre 10 de 1S78. — Jrsé Manuel de j Aizpúrua.—Por su mandado, Juan Andreu. R 15 En los autos ejecutivos seguidos por D. Tomás Ale- j iioqui, contra I). Gabriel Herrera, como hered'ro de su i legítima iiija D.‘ Francisca Herrera, lia dispuesto d Sr. Juez de primera instancia dd distrito do Guadalupe, se saque á púdica subastad ingenio «Han José,» Je la propiedad do la ejecutada, tituado en la jurisdicción de-Guanajay, con sus fábricas, maquinarias y demás anexidades, compuesto de cuarenta y odio caballerías do tie-tiu y tusado on la cantidad do desdentó? trece mil o lio-
Sudo á evacuar un acto <le justicia.—Y cumpliendo lo mandado libróla presente.- Bejucal Octubre 2 de 1878. Gaspar Barona.	C O 18
A consecuencia de la causa formada por abandono de una criatura cu Incusa do la morena Susana Hernández,
d Sr. Juez d-. primera instancia de esta jurisdicción , lia dispuesto que por este media se convoque á Ib Malino j Rodríguez y Martínez vecino que se dice de Moyo Coto I rudo i ara que dei tro de nueve días contados desde la fe-cha, so pre-onte en este juzgado para evacuar un acto de , justicia —V | ara su publicación por tres números de oficio libro la presento.—Han Antonio Octubre 4 de 1878.— Antonio (1o Fotto.	C O 18
El Sr. Jihz de primera instancia dd distrito dd ; Monserrate, ante mi lia dispuesto que por tres números ¡ consecutivos de la GÍceta oficial se convoque á los parientes mas cercanos del'pardo José Angel Martillez, para que en el término de quinto (lia comparezca en el juzgado f> ai.te mí, á manifestar si quieren 0 no hacerse parte tn la causa que se sigue por homicidio del expresa-Martínez.—Habana Octubre 8 de 1878.—Miguel Valeia
O O 18
Sei i ombre ili) de 1878.— Bruno publicación como está dispuesto, por Gaceta ( fidai ex.ádo la presente en .
£
vos en oro, cuyo acto de remate tendrá efecto el dia cinco de Noviembre próximo, á las doce, en la Sala de audienda del Juzgado, situado en la calle déla Amargura número uno.—Y para su publicación en la Gsca ta Ofl-cittt por tres números consecutivos, libro el presen te.-Habana y O tubre 8 de’ 1S78.—Arturo Galletti. R 14
presenten á satisfacer la multa do cincuenta pesos que le cioutoa cincuenta y cuatro pesos, treinta y dos cenia
sido impuesta eu la eau a «,uese le ha seguido por le-1-----------— ----------- “ •'
alones causadas con imprudencia temeraria á l>. Jóse Ovalvi le v González, yen su defecto á sufrir un día (te misión por cada doce pesetas y media que deje de satis-Aicer, seguí o de que si no lo verifica le parará el perjuicio á que hava lugar.—H (batía Setiembre ¿8 de 1,78.
García.—Agüero.—Por mandado nc S. Francisco de Castro.
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
For este mt tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. Andrés G«zquez, cuyas generales se Ignoran; para que dentro de nueve dias, a contar desde la última publicación comparezca la cárcel pública de esta vida 8 descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por robo al asiático Masscia Agen, cierto y seguí o (le que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde, continuas, iricuiso en las pína» d la le > por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámite? que ocurran.
Dado en la villa deGüinea en 8 de Octubre de 18(8^ Laurel.—Por sn mandado, Fraticis Muñoz.	L O ! >
Don Lúeas García Rulz, Juez do primera instancia ce
distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emp’&zo á D. Agu-tin García, natural de Galicia y como de veinte y cinco á veinte y ocho año? de edml, para que deutro de nueve dias contados desde la publicación del presente comparezca en la Real cárcel (le esta Ciudad, a descargarse de la culpa que lo resu ta en la causa que en este juzgado se sigue por rapto de Di Merced González.,
«'orto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrad justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las peras de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriorc.
Habana Octubre 7 de ¡878.—Garcia Rtiiz. -Por su mandado, Rafael del Pino.—Y para su publicación en tre <
diclal por anlo mí ha dispuesto en causa por ocultación de una al barila, un freno y un machete que se dicen peiteuecerá I). Antonio Barrios, que por este medio se convoque á 1). Vicente Perera, puesto (pie se ignora su actual paradero, pura que dentro de nueve días compa-r( zea en este Juzgado para un acto de justicia. .Habana
G. Cantero.—Y para su tres números de la Inruco fecha ui su
pia.-'-Bruno G. Camero.	O lo
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad á consecuencia do la causa formada por hurto de una yegua de D. Leonardo Puñales, se convoque por medio do la Gaceta oficial á D„ L*on Baltasar, vt — cinoque era d 1 pinito conocido por el Plátano, partido de Managua, á fin de que se presente en este Juzgado í, i evacuar un acto do justicia —V para su cumplimiento lil rola presente.—Bejucal Set ùmbro 28 de 1878.—Gaspar Barona.	0. ]n
El Sr. D. OárlosQ. dola Torre, Juez de primera I instancia de esta Villa, lia dispuesto á consecuencia de la ejecutoria recaída á la cansa que se siguió por robo á losasirtti os Oleólas L.-Acho y otros, que por tres nú-Ldo. I). Eduardo García Agüero, abogado del I lust re co , mer()s consecutivos de la Gaceta oficial so con voque ¡i) legio do Madrid, Juez de primera instancia interino ,efe»i lo asiático ( leofa», vecino (pto filé de Quiebra-Ha del Distrito de la Catedral de esta ciudad.	cita, para que dentro de 'nueve dias se presento en este
Por et presente se convoca á las personas que quie- juz¿¿do a evacuar un acto de justicia i u dicha ejecuto-rnn hacer proposiciones mejorando las que & continua- ! r¡a _Ly a pn do que tenga efecto dicha publicación, lición se expresan hechas para el remate de las mieles de | |31.1{ae ]a presente.—Guauajity Octubre 1? de 1878.—Ma primera (¡ue )>roduzca en la próxima zafra el ingenio | Huej c(e j .brocha.	C 15
Convenio: dichas proposiciones son:—Primera:’las mie- Por disposición del Hr. Juez deprimerà instancia de! les serán do primera y los bocoyes habrán de contener | D¡str to (je¡ p¡jar e.-,ta ciudad A cens cucncia (le la» do ciento setenta y cinco á ciento ochenta galones do (ll]¡„encitm je P)ePll, ion do sentencia de la causa contra aquel fruto.—Segunda: el rematador deberá recibirla en | e, ,nonno l¡110 Martínez, se convoca por este medio a' el paradero más inmediato de la finca á la cual remitirá agiíit¡co Domingo Afon como perjudicado en las lesiones los cascos necesarios para el envase de las mieles, siendo e iecibi6 por agresión de aquel' á fin de que se presen-do su cargo el flete de ida y vuelta de dicho? cascos los (fcn Gi(.Iiua diligencias á instruirse y á usar (le su dere-cua’es remitirá oportunamente.—Tercera: el precio de (.h,, „ara la indemnización dispuesta. - Y para su pui.il-dicltas micie? setá el que tengan en esta plaza el mes de cacjón erl t res números consecutivos de la Gaceta oficial su recibo, y en caso de que durante dicho mea hubiere je t,ctft ciudad según se lia mandado libro la presente habido varios precios se abonará el promedio.—Cuarto. f,n Ja Habana á 30 do Se.iembre de 1878.—Alejandro el rematador deberá entregar en clase de adelanto y sin |	O O 15
interés seis mil pesos en oro, prefiriéndose al que mas j " El Sr. D. Angel Curros y M utiti, Juez de primera adelanto ofreciere. Para la subasta se lia s( rodado el dia : ¡notancia del Distrito del Pilar de esta ciudad, se ha ser veinte y uno del presente á las doce en el Juzgado, sito I vi(Io (ijsponer por antü mf, que por medio de la Gaceta
oficial se convoque a' moreno Himon Díaz, natural dt
ro dá ¡i la fachada, cocina, despensa, caballeriza para dos caballos y un cuarto para crii dos, un eepu-
cioso colgadizo á la ( luida franca al mar. mero JO.
calle, el patio cercado y la fu* Impondrán, ban Ignacio nu-
PASH.
El Dr. J). Félix G irait lia pasado de la calle del Campanario 33, á la del Prado 78.
SU VENDE
un potrero-tejar compuesto de cinco y media cala-doria» do tierra, distanto tros leguas do o?ta capital, con una espaciosa oasa do vivienda do manipostería, ■itra (le idem pitra mayoral, barracón, a'gtbe, pozos, jo do agua, una gran laguna con abundante orza y posea ) otra laguna pava ios animales, tres glandes tendales cubiertos para el material, tres hornos y un rio navegable con su dique donde atracan las goletas para conducir ti material s la Habana, este • liqiv) dista tres cuadras de 'os hornos y casa da vivienda y ccli j del puerto do mar. iáan Ignacio 3Q impondrán.
CONVOCATORIAS.
El Sr. D. Augel Curros Martin, Juez do primera instancia del Distrito del Pilar ha dispuesto se convoquen á los parientes de •>. José Maneiro, natural de Galicia, casado en su pats, jornalero, vecino que fué dé la calzada de Jesus del Monte, número ochenta y ocho, para que so presenten eu el Juzgado á manifestar si quieren mosti arac paute en la causa que instruyo por homicidio de) mismo y lesiones al moreno José de la O. Martinez.—(Habana 7 de Octubre de 187.8.—Alejandro Nu-ñez.	Ç 15
El Sr. Juez de primera in.t-neia del Distrito de Guadal 'pe por ante mí ha dispuesto, que por 1res núme-
sente en la Habana f cha ut supra.
en la calle del Consulado número diez y odio. Y para eu publicación en tres números de la Gaeeta oficial se libra el presente. Habana y Octubre 10 de 1878 —E. García Agü-ro.—Licenciado Agustín Vale rio. C P 15 D. Lúeas Garda Rulz, Juez de primera instancia del dis trito de Guadalupe.
Hago sal er: que tila junta celebrada el dia veinte y ocho de Setiembre último en 1 .santos de la primera sección de la quiebra de F. Ribacoba y Compañía se ha presea ¡nlo por la representación de dicha sociedad el provecto do convenio siguiente.—Proyecto de convenio que formula la sociedad de F, Ri va coba y Compañía.— Primero: la sociedad de F. Rivacoba y Compañía pagará en la forma siguiente todos los eré lito» pasivos que orienta la misma aparecer en el estado que figura eu los autos de la primera sección de su quiebra.—Hegundo; (1 primer año á contar desde el dia en que adquiera fuerza ejecutoria el auto aprobatorio del presente convenio tendrá el carácter de uño muerto con relación al i ago de los acred >res pagando en cada uno de I03 siguientes la sociedad la décima parte de ¡03 créditos pasivos hasta la total satisfacción de estos y debiendo las costas enju-roa de i a Gaceta oficial se canvoque al moreno Atcadio, I garse dentro del año muerio.— 3? La sociedad no solo fes-natural do Macuá, soltero, labrador y de cuarenta y un | porule con sus pertenencias al puntual cumplimiento de años de edad, para que dentro de quinto dia eompaiezca J lajibligacjou que señalada base anterior sino que además . n este Juzgado sito en la calle de la Amargura núme- j present como fiador ptincipal pagador al efecto á D. Joro uno. para tvacuar un acto de justicia en causa crirui- j sé inda, quien hace desde lueeo suyas las responsob¡ii-nal.—Y para su cumplimiento libro la presente en la | Jadea contraídas por la sociedad á recibir de este eotiva-Habana 3 de Octubre de 1878.—Rafael del Piño.	nio garantizándolas con el ingenio San Gabriel de su
G 15 j propiedad, ubicado en ia jurisdicción de Guanaiay e! E! Sr. D, Angel Curros y Martin, Juez de primera j cual adquirió por remate público efectuado ante el juz-instancia del Distrito del Pilar de esta Ciudad, se ha 1 gado de primera Instancia de ia villa de Guanabaeoa.— servido disponer que por tres números de la Gaceta oti- j Cuartm como qu'era que existe un contrato de refacción cial se convoque al asiático Juan Amin, natural de Can- j respecto al ingenioSan Gabriel, celebrando con su protón en China, hijo de Asnin y de Nanean, soltero, de pistarlo por la sociedad de F. Rivacoba y Compañiaá nú néros consecutivos de lz. Gaceta oficial, libio la pre- j trei nta y ocho años de edad, de oficio cigarrero, y vecino virtud del cual se li.lla esta obligada á la satisfueion de
Rafael del Pino.
K O 13
Por esta mi tercer edicto y pregón, cit,o, llamo y emplazo al pardo Emi-iue Aragón pata que «n el término de nueve d as se presente en ía lteal Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en. la causa que por rupto de la morena Caridad Molina instruyo, cierto y s guro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de 10 contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes I03 estrados del juzgado para los trámites ulteriores.—Habana Octubre 8 de |
1878.—García Rulz —Por mandado de 8. S., Italael del Pi-1 no.—Y para su publicación en tres números de 1*. Oa- | c-ta oficial pongo la presente en la Habana fecha ut su- i pra.—Rafael del Pino.	E O l í
Por este mi segundo edicto yjpregon, cito llamo y | emplazo á D. Andrés Puig natural de Gerona, soltero, carnicero y de veinte y cuatro años de edad, puraque dentro del término de 9 dias contados denle la publicación deí presente edicto, comparezca en la Real Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le re ulta en ja causa que contta él instruyo por estafa á D. Isidio Viña's. cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará j usticia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz, inctirso en las penas de la J?ey y por bastante los Estrados del Juzgado para 'os trámites y Jemas diíigeinias que ocurran.—Habana y Octubre 8 de 1878.—García Raíz.—Por su mandado RafaeldelP.no.
—Y para su publicación en tres números de la Gao-ta Oficial pongo la presente en la Habana fecha ut supra.
Rafael del Pino.	E O 14
Por este mi segundo edicto y pregón, elfo,, llamo y emplazo á D. Antonio Denis, conocido por el Criollo natural y vecino de esta ciu lad, soltero, dependiente y de SO años de edad, para que en el término de nueve dias á oontar desde la publicación de este edicto, se presente en la Real cárcel de e-ta ciudad á descargarse de la-cut-
f.a que le resulta en la cau?a que instruyo por lesiones nferldas á D. Miguel Elejalde, cierto y seguro da que si asi 1 • hace se le oirá y administrará justicia y caso co.it’ario será declarad > rebelde v contumaz y por bastantes I03 estrados del juzgado para que con ello-’ se en-tl-ndon los trámites y diligenei 's ulteriores.—Habana Octubre 8 de 187,8.—García Ruiz.—Por su mandado, Rafael del Pino.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, pongo la presente en ia Habana fecha utsupra.—Rafael uel Pino, E O 14 Lüo D. Eduardo García Agüero abigado del ilustre Colegio de Madrid y Juez de primera instancia interino dsl Distrito da la Catedral de < sta Ciudad.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D.
Fi’omeno Aparicio Valdecañas, natural de Valladolid, soltero, hijo de Francisco y de Manuela, empleado cesan
SOCXMDADjQR V XHYEVKSÍSSA».
Compañía de Caminos de Hierro dé la Habana.
Por disposición del Exento. Si .egun lo prevenido eu el artículo 21
leí
Presidente / Reglamento
le ia calle de Tenerife, entre Figuras 'y Antón Recio, j todas la - responsabilidades que puedan pesar sobre Inda para que á ia mayor brevedad comparezca en este Juz-1 por razón de dicha finca, quedando solo ios productos gado, sito en la cálle de Bo naza número treinta y seis, ; ,le la misma alectos al contrato; D. José Inda para la esquina á Teniente Rey, á coatí ¡-.tur el traslado que se le ¡ mayor eficacia d« este convenio comete tanto el aludido ha conferido de. la causa que se le sigue por hurto á D. j ingenio como sus productos suficientes á la garantía del Antonio Estanlllo. Habana Octubie7 de 1878. José cumplimiento del mismo y renuncia desde luego íi toda García Tejada.	O 15 j reclamación contra la sociedad por motivo de lfts daños y
K¡ Hr. Juez de primera instancia de esta Ciudad ha | perjuicios que le ha ocasionado-y ocasiona d incumplí-dispuesto por ante mí so cite por este medio á ¡os asiáti j miento de las obligaciones por ello3 contraidas en el un eos Ignacio Alón, Miguel Asen, Carlos López, José León J tes citado contrato de refacción para atenderá este objeto 1?, Julián Cantón 2?, tíecundino Cantón, Quintín A yon, que no ha podido llevarse por la soiiedad á causa un es José hastia, Hilario, Martin Gato, José Luis, Benito tado, tendrá (1 derecho de hacer suyas ius pe. tenencias Bernardo Cuntalapiadra, Alfonso, Miííuel Coeó, Manuel üe la misma.—Quinto: ia sociedad de F. Rivamba y Com-Azan. León Moyo, Marcial Peyón, Luis Serón, Norberto pañia quedará limitada á percibir de D. José Inda las Aforn Andrés Aclion, Luis Paula, Ignacio Libera y Se ve cuotas anuales correspondientes dios diversos créditos .ñnoJobé, trabajadores que eran del Canal de Yerno á P o-ivosena fo^n, y cnantía anes indicada» cuidando fin de qué en el término de quinto dia después del últi-1(te s» distribución entre los acreedores nm anuncio se presenten en este Juzgado á evacuar un
presi
Barrio.
Sexto: á viitud
dei presente con venio se concederá concluida en todas -i-ri sus partes la quiebra dé la sociedad de F. Rivacoba r acto (le,pi?uoia en cauvi contra el asiático dore Nuiiez pot	(íompáñia.—Habana veinte y ocho de Setiembre di
estafa.—\ para ut publicadon en la Gaceta oficial l.bro » ! 1878._FrttnciMO Rivacoba.-Y por el presente se convente en Bejucal a 26 do Setiembre de 187i.. 3a»par can ,j |0s acreedores qne se crean con dcreclio para opo-,,	_	,	.	.	, , T_.-' .lj ,	, nerse á la aprobación del in?erto convenio, il fia de que
LI Si mezde primera instancia del Distrito de¡, eu ej término de ocho dias comparezcan á deducirlo en Monsona: ha dispuesto por ante mt se convoque por | eate juzgado apercibidos que trascurrido dicho término tres uúni’ os de la Gacela oficial y término de tercero d;a j ain haberse jiresenta io oposición legal se acordará su ií D. Itaupo) Echamendia y Aday, el fallo recaído en la J aprobación si procediese.—Y para su publicación en la cauta que se le siguió por vagancia; por el que se lia sor-j Gaceta oficial por tres números comeoutivos se libra Real Hala primera de Justicia de la Bicmi. Au- el presente.—Habana Octubre 5 de 1578.—Garcia Ruiz,
vnlo la Jteul Hala j.r ■ liercia Pretoiial abíolverle libremente.—Habana Octu bre 8 de 1878.—Miguel Valera	C 15
Por disposición del Sr. Juez de ptiméra instancia del Distrito del Pilar de esta Ciudad á consecuencia délas diligencias de cumplimiento de ejecutoria de la causa contra I». Bernardo Monte» Bcbaina por lesiones á D. Juñan Quintero, -c convoca á éste vecino que era de ia cindadela caiie del Carmen, número seis, zapatero, de veinte y ios años de edad y natural de Canalias, para que dentro de nueve dias se presente d usar de su derecho’ para ia indemnización de quiñón pesos oro que acordó la sentencia á su favor y d cuyo fin designe bienes dnl procesado Montes líobaina en que hacerlos efectivos:—Y para su publicación eo tres números de la Gaceta oficial ibro la presente en la Habana d 2 de Octubre de I8’8.— Alejandro Nuñez.	O O 15
A consecuencia de lo autos seguidos p r I). Fernando 1- meterio de Jesús León, solicitando se declare extinguida cierta Imposición, ha dispuesto- el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por :tu'e mí, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial a ios que se consideren con derecho al capital de mil cuarenta peso3 impuestos en la casa si-
te de 27 años y vecino de esta ciudad para que en el tér-1 turnia en Lt caiie de la Amargura número sesenta y seis, mino de 9 dias contados desde la fecóa. se presente en la de la propiedad de D. Francisco del Hoyo y Junco, pa- j cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa ¡ ra memoria de misas por I). Juan Pascual Vives, para j que ie resulta en la causa que se le sigue en este juzgado que dentro del término que la ley dispone comparezcan ro que haciéndolo así se ie oirá y \ á usar lis él, bajo el apercibimiento de declararse extin-
por estafa; cierto y segur administrara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrdos del jn - gado con quien ss entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana O tabre8 de 1878.—Garcia Agüero. Ldo. Agustín Valerio. E O 13
E.HRTATE3.
D. Recaredo Rulz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por el presente edicto hago saber que & consecuencia ____________________
de los autos seguidos por D? Josefa Berazaluce como cu- [ residente.ésta en B .r radora de sus Hijos y I). Francisco del Barrio como con- sucesión legítima á i) sorte de Di Dolores Natulin, contra I). Ramón Menen-dez Ibttrra y Olier, sobre desahucio de la casa callo de!
Príncipe Alfonso número ciento cuarenta y siete, se ha señalado nuevamente el dia veinte y mío del corriente ft las dos de su tarde y en la pu ría dei Juzgado, situado en la calle de Santa Clara número veinte y uno, para que tenga lugar el remate de ios efectos embargados al citado Menendez Ibarra, consistente de un armatoste de pino con el frente al parecer de cedro, ttes mostradores de cedro y pino, otro idem de pino con vidrieras, otro idem sin vidriera, una m sa de cortar de sastre de pino, una tarima de idem de pino, una carpeta de cedro pe quefiu. des toldos y una muestra eu la parte fuera de la casa, r tasados en la suma de mil pesos cuarenta y cinco centavos en oro, cuyos efectos se encuentran en la citada casa. Y á fin de que el que quiera remacarlos ocurra á la escribanía del actuario á instruirse, y al Juzgado el dia designado. Habana, Octubre lt de 1878.—Ruiz Conejo.
—Por mandado de su señoría, Joaquín Lañéis. Ii lí Lile. D. Mariano Hernández Hevia, Juez de Paz, Primer suplente del Distrito del Monserrate de esta Ciudad y de primera instancia del mismo. Interino Por el presente se anuncia al públic . que á consecuencia de los autos testsmentarios de D? Alaria de los Angeles Rodríguez de la Cantera, está señalado el din ;’5 del corriente en el juzgado Aguiar 70. pata el remate de varios muebles de casa y a'bajas, tfsados los p hueros en tiescientos noventa y nueve pesos sesenta, centavos y las segunda? en ochocientos cincuenta y nueve pesos noventa y ocho centavos en oro.—Los que quieran hacer proposiciones ( cunan á verificarlo eu dicho (lia.—Habana Octubre 10 dí 1878. L. Mariano Hernández Hevia.—Por mandado deS. 8. Manuel 'Domínguez.	R 17
Don José Maria Lariazabal y Alvaiez de Toledo, Juez de primera inst -nc.ia de esta Villa vsu jurisdicción.
En los ejecutivos seguidos por D. C.ilix'o Valdés del Toro contra doña Gertrudis Duarte en cobro de pe3os, me lia señala lo el din 7 de Noviembre próximo á las do- j
guido y restituido dicho capital á la clase de bienes J ores, adjudicándose al promovente en su cualidad de heredero, como tataranieto paterno del expresado don Juan l ascual Vives. Y para ¡-u publicación libro la presente. Habana, Octubre 8 de 1878.—Pedro Rodríguez Pérez.	(JO 17
A consecuencia del juicio intestado del ultramarino ' D. José Fernandez Catnpoamor que radica en el Juzga-| do de primera instancia del distrito de Jesús María por I ante mí, ha dispuesto dicho Sr. Juez se convoquen por ¡ medio de la Gaceta oficial á todos y cuantos se conside j reu con derecho á optar por la herencia de lo» bienes ¡ quedados por fallecimiento del mencionado 1). José Fer-5 (Sandez Catnpoamor, acaecida on esta ciudad, siendo | natural de Anilás, provincia de Oviedo, hijo de D. José y DI Maria González, rasado con DI
111a, villa de Graci losé y D? Coucepcic .Via *alicb,
Por mandado de 8, 8. Arturo Gai etti. C o 15
Por disposición del Sr. Juez de ptimara instancia del Distrito del Pilar de es ta Ciudad, en las diligencias de cumplimiento de ejecutoria de la causa contra I). Francisco Vega Mayor per estafa á D. Zoilo Pérez, sobro costal é indemnización, se convoca á este como peijudicudo pañi que se presente á instruirse yá usar de su derecho determinando bienes del procesado en quehacer efectiva la indemnización de las prendas estafad?.g.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de esta Oiudud según está mandado libro la presente en ia Habana en 30 de Setiembre de 1878.—Alejandro Nuriez.
U O 15
El 8r. Juez do primera instancia del Distrito del Ceno á consecuencia de exhorto del Juzgado de Sancti-Spíritus en el intestado del ultramarino D. Eulogio Fi-gueroa Espósito lia dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gacela oficial á todas ias peison s que se Crean con derecho á la herencia del refétido Fi-gueroa par» que en el término de treinta días comparezcan en aquel Juzgado a' lrtcer valer su» reclamaciones.— Habana 26 de Setiembre de 1878.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente para su publicación.—Fecha utsupra.—L. Luis Ruiz.	0 O 15
Por disposición dei Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Pilar de esta Ciudad, á consecuencia do las diligencias de cumplimiento de ejecutoria de la causa contra ei moreno José Saiz Díaz por hurto do un par de a’goHasdeoro y un cepillo de carpintero al moreno José de Jesús Palomino, se convoca á esto como perjudicado puraque dentro dei término de nueve dias se presente en dichas diligencias á usar do su derecho, designando bie nes del procesado el referido Saiz Díaz en que hacer efectiva la indemnización de lo hurtado y pago do las costas.jY para[su publicación enjtres números de la Gacela oficial de esta Ciudad como eatá mandado, libro la presento en la Habana á 3 de Octubre de 1878.—Alijandro Nuñez.	0 0	15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, lia dispuesto por ante mí que por tres números 0011 seeutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Sinfoiia-nn Gotizulez, á fin de que comnarczca en dicho iu/.v.nlo.
Afri( a, soltero, ile treinta y dos años de e ad y de oficio dei campo, para que á la mayor brevedad comparezca en el Juzgado, sito en la calle de Bernaza, número treinta y seis, esquina á Teniente Bey, con objeto de evacuar un acto Jo justicia en la causa que se sigue con ti a el inore-no Serafín Hernández por hurto de un reloj del mencio nado Díaz.—Habana Octubre 2 de 1878.—Jos! García Tejada.	O O 15
EtSr. D. Angel Curró» y Martin, Juez de primera instancia del Distrito del Pilar, ha dispuesto se convoque por tres números déla Gaceta oficial áD. Francisco Úrra, para que comparezca en este Juzgado sito en la ealie de Bernaza número treinta y seis, á evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de una cartera con dinero á D. Juan Bautista Ersettn.—Habana Octubre 4 de 1878.— José García Tejada. O 15 ’**• Por disfinsieion del Sr. Juez de primera instancia de! Distrito del Pilar de esta ciudad a cí nsecuencia de la¡ diligencias de cumplimiento de ejecutoria de costas di la causa contra el moreno Lino Martínez, se cita á esto para que se presente en este Juzgado á un acto de jnsti-cia dispuesto, llamándose al mismo tiempo á tres | er»riña? que ie conozcan y pite fnn declarar si tiene bienes ib fortuna ó les’conste que ejerzo industria ó comercio lucrativo á fin deque -e presenten ante el propio juzgado calle de Bernaza número 36 á manifestarlo dentro dei término de nueve días.—Y para su publicación en trea números do la Gacela oficial libro la prespnle en ia Ha batía á 30 de Setiembre de 1878.—Alejandro Nuñez.
C 15
El Sr. Juez de primera.instancia sustituto del Distrito ¡le Monserrate con, esta fecha, ha dispuesto en ia ejecutoria de la causa seguida en este Juz -ado contra D Emilio Fernandez Molida, nalttral de Granada y casado con D? Antonia Valor y Balderas por herida grave á ésta, se convoque por la Gaceta oficial al expresado Fernandez Molina, vecino que fué de ia calle Ancha de) Norte número doscientos diez y seis, á fin de que si presente en dicho Juzgado, Aguiar setenta á un acto dt justicia.—Habana Setiembre 21 de 1S78.—Miguel Vale ra.	G 15
Ei Sr. Juez de primera instancia del Distrito di-Guadalupe en 11 causa que por ante mí ¡ ursa por lesiones al asiático Francisco Díaz, vecino que dijo sor de ir-raüe de la Salud esquina á Santiago, ha dispuesto qu< por tres números consecutivos dé la Gieeta oficial, si convoque á dicli i asiático, para que dentro de quinti d a, después dc-1 último anum i >, se presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia ¡n l referida causa.—Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplí míen o expido la presente.—Habana Octubre 4 de 1878 —Arturo Gadetti.	C 15
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del dis trito Norte de esta ciudad en el intestado del ultramarino D. Manuel Gómez Somoza, natural de la Coruña, hijo do D. José y D? Ramona Somoza, soltero y de veint y tres años, ha dispuesto se convoque tí ios personas qu se consideren con derecho á la herencia de los bieno quedados al fallecimiento del espuesto Gómez; á fin ib que dentro de treinta <ii?s se presenten por conducto ch la escribanía á hacer uso dei que se crean asistidos.—Y para su publicación libro el presente—Matanzas 23 d> Setiembre Ue 1878.—Antonio deSandoval y Domínguez
G O 15
En virtud de providencia del Sr Juez de primera instancia dei distrito del Monserrate, se convoca por tre¡ números de a í {aceta oficial moreno libre Gil (brangui natural de Africa, soltero, de veinte y cuatro años y jornalero y otiyo actual domicilióse ign ra, para un ácti de justicia eh causa ctiniinal de oficio.—Habana Octubre i? de 1873.—Fernando Novell.	C O 16
Por disposición del Sr- Juez de prime a instarte! del distrito del Pilar de esta Ciudad, á. consecuencia ib las diligencias de cumplimiento do ejecutoria de la cau sa que se siguió á D. Miguel Mola y Coca, y I). Juan Fusler y Carrasco, por (stafa á D. Mtuunl García Fernandez, vecino do ia Calzada del Monte número 279, se convoca á éste cuyo actual domicilio se ignora, para qu> dentro dei término preciso de nueve dias se presente en dicha? diligencias como perjudicado, á usar ue su dere «lio y designar bienes de lo? procesados en que liaci 1 efectiva la indemnización.—Y parala pabticacion en tres números do la Gaceta Oficial de esta Ciudad, como está mandado, libro la presente en la Habanaá tteinta de Setiembre de 1878.—Alejandro Nuñez,	CO 15
Por disposición dei r. Juez de primera instancia de distrito del Pilar de esta Ciudad, á consecuencia de las diligencias de cumplimiento de ejecutoria en la causa se guida $ D. Ciétulio Fernandez por robo á D. Antmih Carreras de quien era depen tiente en eíestabh cimienb de bodega que posee etr Ut.ealle de la Salud número 119 se convoca al refetido Fernamk z y á tn s ó mas personas que le conozcan bienes de fortuna ó industria ó co mcreio lucrativo con que piigar las costas de dicha can sa, á fin de que se present n á declarar en el Juzgado ca lie de Bernaza numero 36, esquina á la de Teniente Re\ dentro del término de nueve dias.—Y piara su publica «ion in tres número5do la Gaceta Oficial deísta Ciudad libro la presen te en la Habana á 2Sde Setiembre de 1878. —Alejandro Nufii z.	C O 15
Por el presente que se insertará en tres número; consecutivos de la Gaceta Oficial, se liace saber que á consecuencia del concurso de la sociedad de Verdejo \ Compi?, be dispuesto se convoquen á íss personas que deseen anticipar diez mil ’pesos oro, sobre azúcares masea-bados que en la próxima zafra elabore el ingenio «Josefi ta,»para ei que quiera hacer proposiciones ocurra al Jttz-
io esta Sociedad, se convoca á los 9res. accionistas la la misma para ce ebrar junta general ordinaria el dominpo 27 de corriente, a las 12 del dia, en los altos do la Estación de Villau icva. En dicha reunión -e presentarán: el dictamen de la Comisión nómbrala para el examen de las cuantas respectivas al año social terminado en 30 de Setiembre do 1877, el in-forme y cuentas correspondientes al tiño social que concluyó en 30T do Setiembre de 1878 y ol pro-¡apuesto piara el róndente año, se renovarán un Consiliario y un -nstiluto de la Junta I) rectiva qua han cumplido el tiem|?o do su ejercicio, y sa tratará lo todo lo demás que sa o.» ti mace con- enij uto á los ntereses sociales.—llábana 10 de Octub.e de — Pedro González Llórente, Secretario.
1878.
Banco Hispano Colonial de Barcelona.
Junta Delegada en la isla de Cuba,
Eu cumplimiento de lo acordado por el Consejo ie Administración del Banco, esta Junta Delegada ha resuelto que desda el oia 1? de Novientbro próximo en adelante, excepto los dias festivos, se proceda por esta Delegación, ul pago (iel 8. 2 dividendo de ntereses conesp.:i-diente al trimestre que vence en ¡sa fecha, para cuyo efecto los Síes, accionistas so proveerán de una factura impresa que se les facilitará por la Contaduría de esta Delegación (Baratillo nútn. 9) tn la que anotarán sn nombre, número do tecioncsynumeracion.de estas, debiendo presen-aria firmada, acompañando las acciones que com-»renJa pata percibir sn imposte.—Habana 8 de Octubre de 1878. —El Secretario, Manuel Vtla.
Compañía de Almacenes y Banco de San José.
En li punitici ut.
So venden los A'macenes de esta Empresa, sitiados en su parte alta, desde ia puerta del Arsemi, siguiendo por el fondo el litoral de éste y por ol Dente la calle de Egido hasta la ca lo de los Des* mparsdos, y en m parte baja, desio ol Arsenal por I litoral de la bahía hasta la calle de la Habana, ion s is mu ¡lies, colgadizos, dotación do cuarenta y •oho chinos y un negro esclavo, y los utensilios on ¡esarios; además los torra dones y solares de agna ¿insta la Iglesia da Paula, De qlros pormenores riforma'án en la Administración do los m sinos At-nacenes, oyéndose,proposiciones hasta el 25 de Octubre próximo, en las oficinas de dicha Empresa, •itua las en la calle de Mercaderes mini. 28. - liábala 21 de Setiembre de 1878.—Por Ja Comisión ii-piidadora de los Almacenes y Banco do San José, Estanislao Bariumen
Banco Industrial.
Habiendo manifestado el Sr. D. Gocz do Petroso que se ie ha extraviado el certificado de (kpó-<ito de este Banco número 4971, por un mil doscientos cincuenta y sois pesos sesenta y dos centavos en billetes extendido á su nombro y solicitado sa e expida uno nuevo, so anu icia al público la-mani-f stacion do dicho señor, en el concepito do qua trascurridos diez dias sin presentarse esa docu-oento se accederá á lo solicitado, quedar do sin va-or el certificado extraviado.
Habana Octubre 3 de 1878.—El Director interno, lì. Marios.
PARTE MERCANTIL.
dez Cnmpoamor v Mu'aitcb, para qu
que prefija la ie.v. se pr .seuten á deducir el derecho de | Por disposición del Br. Juez deprimen instancia del que se crean asi»,idos con los documentos que lo acre- j Distiito dei Pilar de esta Ciudad, en’las diligencias de (liten y por medio de letrado y procurados instruidos y i cumplimiento de ejecutoria de Ja causa con Lia D Fran-expensnlos. Habana y Octubre de 1878.—Pedro Rodri- j Cseo Diaz León, pior hurto á D. Andrés Laguardia y gui-z fherez.	DO 17	! L>pi z, sobre costas ó indemnización, >e convoca á este
hiedo. 1). Antonio María del Rio, Escribano de Cámara i como perjudicado para que se presente á instiuirse y A de la Real Audiencia Pretorial de la Habana.	¡ usar de su derecho determinan de bienes il d proce ¡(do
Certifico que á consecueno a de la causa formada en I en que hacer efectiva Ja indemnización de lo hurtado. Y el Juzgado de primera instancia del distrito de Belen ¡ para su publicación en tres números de la G iceta oiicial por homicidio de D. José Buarez Argudin, la Real Sala ¡ de esta Ciudad segon e; tá manda lo libro la presente en primera de Justicia de esta Real Audiencia ha dispuesto ¡ la Habana á 30 de Setiembre de 1878.—Alejandro Nuñez.	O 15
tiue pot esta segunda carta de euicto se ¿onvoqite á don Francisco Ir renzo del Valle, natural de Sancti Spírüus, vecino de esta capital, soltero, estudiante y de veinte y cinco año:?, para que eu el término de nueve dias se prívente en dicha causa de que hoy conoce la expresada Real Sala en grado de reidsta, apercibido de no veri ti cario se procederá en su ausencia y rebeldía y le parará el perjuicio que haya lugar. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana, Octubre 4 de 1878.—Por el Escribano de Cámara, Ldo. Juan Antonio Portocarrero.	C O 17
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito ha dispuesto pior ante mí qt'te piortres números de la Gaceta oficial se convoque á D Ildefonso Morales, vecino que scdlce ser de esta iudad, piara que dentro de quinto dia comparezca en este juzgado, sito en la calle de Santa Clara número 21, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana 30 de Setiembre dé 1878 Juan Hipólito Vergel.	C O ¡6
El Sr. I) Angel Curros y Mattin, Juez de primera
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mi ha dispuesto que por tre? números de la Gaceta oficial se convi que á D Joaquín Echevarría piara que á primera audiencia á las ocho de su mañana comparezca en este Juzgado sito calle de Manrique número set*11 ta y tres á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana, Octubre 7 de 1878.—Gabriel de Bali ñas.	(< O 15
Ei Sr. Juez de primera instar eia de esta villa por ante mí lia dispuesto que por (Ste órden y e 1 tres números ; e con voque a! que se considere cotí derecho á una yegua color dorado niohato. de seis cuartas de alzada y tusada, á fin de que dentro de tercero dia después dei último anuncio, se presente en el ¡uzeado á deducirlo___
Guanabaeoa Octubre T de 1878.—Luis J. Mario,
T„ „ _	C O 15
Et hr. Juez de primera instanciadel distrito.del Cerila dispuesto por ante mí se convoque
Ni n 1 o f Ja	vi ! ..1  : ^   T
ro, na dispuesto por ante mí se convoque pior tres núme , , i-	1	■	?	ros ile la Gaceta oficial al asiático Joaquín Domínguez
ustancia de* distrito del 1 llar, lia dispuesto por ante mí Al ediovaya, pararme comparezca en este juzgado en di» que se . (invoque á D beverino de la Vega, natural de y hora h Ai 1 á satisfacer las costas que le bar, sido i ó-Puerto Príncipe, ( asauo, de 41 años hacendado y veeiuo 1 puestas en la causa qúe se le siguió por estafa así como ñ que lia sitio de Ja calle de UqueniJo n? 2, piara qua corri pa-1 las personas que conozcan al referido asiático v senan rezc 1 en este juzgado, calle de Bernaza número 36, á | posee bienes de fortuna, para que asimismo collinare/-
« .1« 1... ■(.,. I»™ (,.» » h. pu¿r,ua .(el Juzgado ! Kír*AW»ud"N.Í¡?¿“‘““-“■'»»i <M»{" “ : ™1 «L'1«'»™Ó» V» lf,confi..-«   Seli™L 27
oa"u„a¡Vafe**y¿¡.A*?-;,...............................................
por término de un cu río de hora, cérrándo-e la negociación en favor de la proposicioA que en igualdad di circunstancia» exija ménos interés sobre la arroba de a zñ-ar.--Habana Gclubie 8 de 1878.—José Manuel di Aizpúrua.—Por mandado de S. 8., Eugenio Pon ton.
C 13
En losantes del concurso da los Prrs. Quintero y Co loma, lia dispuesto ¡1 Sr. 11. Angel Currosy Mattin, Jue¡ de primera instancia del distrito del Pilar ante mí qm por ocho números consecutivos de i a Gaceta oficial si convoque á las personas, sociedades dt crédito ó casa: de comercio que quieran hacer un empréstito de diez > iete mil picáis en"( ro con destino á las atenciones nía: apremiantes y perentoria» del insenio San Juan Nepo muceno, cuyo anticipo será por cítenla de! fruto que s> eluvore en el referido ingenio en la próxima zafra á cu yo fin podrán ocurrir á la escribanía de mi cargo á in» truirse y á hacer sus proposiciones.—Habana 4 de Octu bre de 1878.—Mateo G. Alvarez	C J1
füHRSa lili LA «ASANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Día 12.
Do tíeorgetown en 8 di as gol. amor. F, L. Marford, ap. Sliatv, toes. 600, con carbón á ¡Moré y Ajuria. D.a 13.
Dj Trujillo en 2 diaa vap. amor. Hewon, cap. Morgan, tons. S12, con ganad? á Me. Hollar, Lulir.g y como.
---Cayo Hueso en 1 dia gol. amor. M. N. Lindsey,
cap. Me. Kay, tona. 109, con ganado, á Lawtou hermanos: pasajeros 1.
----Santander en 69 dias barca e»p. D. Juan, cap.
tíoror o, toas. 919, con harina, á Cestero.
----Santander en 62 dias barca esp. Anastasia, ¿ap.
Abrisquetc, tons. 651, con harina ti Raiceas.
---Barcelona en 60 dias barca esp. Amalia, cap.
Benjenain, tons. 424, con frutos á Jane: p sujetos 1.
SALIDA?.
Dia 13.
Para Veracruz y escalas vapor amor. City cf 7vlcrida. cap Reynolds.
---N. Yotk vapor amer, City of Washington, cap.
Tirmnri man.
---N. York bea. amer. Ann Büzabeth, cap. Pelen.
——Cayo Hueso viv. amer. In-Time, cují. Morgan. —Barcelona y extranjero berg. amer. Maria Angela Sensat, cap. Gib?rnau.
—N. York gol. ing. L'azie Dukers, cap. Bucka-man.
PARTE NO OFICIAL. 1
HABANA J5 DE OCTü REDE 1878.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la va cuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en esta casas, situadas la dei primer distrito, eslíe dé la Ha liana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesir María núm. 99; la del tercer distrito, calle dei Agutí: 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la dt quinto, calle Je Suarez núm. 3; la del sexto, calle di Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús dt Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficenci; V Marternidad.—Diputado de mes, Sr. D. Francisci ventosa
tipreci ocho mltir:
¡buco:
Por mandado de su señoría, 11 uningo neón, y para su {publicación libro ia presente, fecha ut antea.—Domingo I León	lt P 15	!
•Don José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Mario.
Bar el presente que se insertará en tres n tí nietos cop_ ■secutivo.» de la Gaceta Oficia!, se nace s ber: que, lia. Riéndose declarado eu estado de quiebra áD. Mattin Al"
ie lela
sto
„	- - --------se
convoque a uu carretonero nombrado D. José Ferez
....	^ <>'onzalez, que en el alio setenta condujo desde el café de
moreno Cipriano Alfonso, ha dispuesto el Sr. Juez de Luz un baúl á la Celaduría de Dragones p'ra mio (km-prtmo.a instancia se convoque ‘por medio de la Gaceta tro de quinto dia, después del último anuncióse fresen oficial y en tres números consecutivos á D. Martin Mu- te en el Juzgado á prestar declaración —Y nara o no se .peas, mecánico ó carpintero que cil la noche del tres de j cumpla lo dispuesto J bro la presente.-Habana Octu J ulio se hallaba trabajar do en el kilómetro treinta de Ja I bre 3 de 1878.—Arturo Galletti	(' 15
línea de Villanueva, á fin de que se presente en este juz-1 El Sr. Juez de primera instancia de este partido ju-
PARTE ECONOMICA.
O O 18
A consecuencia do la causa formada por lesiones al
remo riinviano Alf/ma/x l-»o rii jnnotfo	C!.. r..,.. .1^1
SE VENDE
una casa, situedi en la play a di Murianao núm. 2» de tab'a y teja con lo. costados de ladrillo, coni I uosta de zaguán con una habitación encima d> é-¡to á cuatro vientos, sal», comedor cerrado de peí simas, cuatro euartos seguidos do los queel prime-
ESPECTÁCULOS.
TEATRO DE ALBISC.
COMPAÑIA DE DECLAMACION. ior ia eom] afra del Reputado artista
D. YICENTE R, JORDAN,
5» FUNCION.
El mártes 15 di Octubre do 1878.
LA ALDEA DE SAN LORENZO.
Empezará á las 8.
TEATRO DE CERVANTES.
Para el Mártes 15 do Oclubro de 1878.
A las 8.—El juguete cómico en un acto titúlalo: PERRO 3, 3° IZQUIERDA.
A las 9.- La zarzuela en un acto EL CRIADO DE SU CRIADO.
A las 10.— La zarzuela en un acto EL VIZ-.'ONDE.
A las 11.—La zarzuela en un acto CHUCHA A RABICORTONA.
Baile al final de cada uno de los actop.j
Imp. del Gobierno y Capitanía General por B. M.