■yiipi'ii Jl' jüü_ lili. - Jül	igg-"1*1
„na de la larde, en la Sala ('aj.Uu'ar, auto la ('o-misión 24 con estricta s jecion al pliego do condiciones que se halla do ina fiftesto en laSocreta-; la Municipal, cdvirtiéndoso que las propnseico uéS se entregarán el mismo diu de la sub-sta :i la Conrsion que presida ol acto, y que todos loa gastos de publicación serán de cuenl. i del rematador.
Y di Ardea de S. S. ral conocimiento.
Habana Noviembre 25 ¡:le 1 a78.—El tario, 1*. O., Bajad Aragón,
se publica para geno-Secre-
Seccion 24
Solioit .do permiso por i). F. ancisco Jíuiz Cobos, para establecer un Iciosko do dos y medio metros en cuadro, para el expendio do frutas y refrescos en la alineación do la acera Sur déla plaza de Armas ó sea por la callo do O Rollly fior.to al Cuar-jel do la Fuerza; el limo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente se lia servido disponerse haga pútñico por esto medio á íin do qué llegue á conocimicnti de aquellos á quienes puoda perjudicar dicha con cesión, on ¡a inteligencia do que trascurridos ocho dina después do publicado el último anuncio sin que so presente reclamación alguna sobie el particular, sa procederá srgun lo solicita e! interesado y con sujeción á las prescripciones de 1i ley.
Habana Noviombro 20 de 1878.— El Secretario, P. O.—Rifad Aragón.
No habiendo tenido efecto por fu ta de lici tadores aposar de hajjpr ¡-ido anunciado por tercera voz el remate del servicio del tiro do la Bomba do Vapor para incendios, propiedad de Exento. Ayuntamiento; esta Corporacran se ha sevvido con la aprobación Superior aumentar un cinco por cieato al tipo anunciado en la Gaceta de veinte \ cuatro de Setiembro último, y en su virtud el limo. Sr A lcalde Corregidor Presidente so ha servido señalar de nuevo para el act> de la sub: sta el dia once del outrante Diciembre á la una de la tarde e i la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, 1 ajo la3 condiciones anunciadas cu el pliego publicado en la antedicha Gaceta.
Lo que de orden de S. S. lima se buco pú* blica por ceto medio A lin de que llegue ai conocimiento de quienes interese.
Habana Noviembre 25 de 1878 —llamón de Eehavarría.
Fiscalía de causai de la Comandartela General de Marina de la Habana.
8!.1 El órdon do las alases será el siguiente:—-Re-¡gioa y Moral, Gramática, Aritmética, Geometiía, | Geografía, Teoría de la Lectura,'^Escritura y Peda-Don .Tocé Guerra v Hacia», Teniente de Navio do 1? W*- Como sor, sois las clases generales, resulta
V	.	.	.	nllA í>n
Clase y Fiscal on comisión on esta causa etc
Por esta mi primera carta pregón, cito, llamo y emplazo á un individuo desconocido que en la noche del 27 do Junio del corriente afio, asaltó on un on de otros des, á la lancha «Conchita« que so hallaba descargando sacos do arroz en el muelle, de Caballería, ol cual so arrojó al mar en los momentos de la sorpresa, para que so presente on >a Cárcel pública de la Habana, en el término de nueve dias, á descargarse do ia culpa que le resulta en la sumaria que instruyo sobro dicho hecho, seguro de que si asi lo veri-deare sa le hará justicia, y de nó, so le considerará rebelde y contumaz, parándolo los perjuicios de la ley.
Habana Noviembre 25 do 1873.—José Guerra,
En la sumaria que instruyo para averiguar !a desaparición ríe ua paquete que se dice con tenia diez y seis onzas de ero, que conducía el jóveu D. Elias Caso desde cd vapor Ciudad Con .¡al el dia 8 del mes acua], en el trayecto desde ol referido buque hasta los muelles de desembarque de pasajeros en esta Ciudad, cuya cantidad también se dice qu dó olvidada en uno de de los bancos del bote Espejo, cito, llamo y emplazo á todas las personas que tengan conocimiento del suceso para que dentro do nueve d:¡iaj
que con estos seis socios pao o darse la enseñanza y tioiien solamonLo una lección semanal.
94 Lo - alumnos asistirán piara la prática á la ¡ escuda «Zapata.«
10? El programa do enseñanza so variará -eegun vario el programa oficia!.
11? Aprobadas que sean las precedentes bases, se formará un Reglamento para el buen régimen de la Escuela.
Habana 19 do Noviembre ,1o 1878.—Lio. José Rosado.
Banco Español de la Habana.
Dirección.
El Consejo de Dirección de esto Establecimiento en sesión ordinaria celebrada en estafe-cha, ha acordado se convoque á junta general extraordinaria de accionistas para el dia" 16 del próximo mes de Diciembre á las doce de su mañana, en el local do costumbre, casa callo de Aguiar número 81, con el objeto do darles cuenta del resultado de las gestiones practicadas cerca del Gobierno de S. M. por los Sres. comisionados del Banco para el arreglo déla deuda.
En su consecuencia, se hace saber por mo-á contar desde a fecha, se presontená declararlo I (j¡0 (je ja Gaceta oficial y periódicos do esta caen esta fiscalía, seguros de prestar un s rvieio á p¡¡aj a Jos Stcs. acc onistas para su conocimiento;
¡a vindicta pública.
Habana Noviembre
Guerra.
19 do 1878.— José
Coman lancia Militar^ de Marina y Capitant i Raerlo de la Habana.
Fiscalía de causas facultativas.
advirtiéndoles que solo tendrán voz y voto en la ¡junta los que sean dueños de diez ó mas acciones con tres meses de anticipación á la misma, según expresamente lo establece el artículo 55 del' do ¡os Estatutos,
Habana 25 de Novio mbre de 1878.-El Director, Áeisc'o Tiña.
Expeditos los ivelbos correspondientes á la ¡n dustria, comercio, artes y profesiones, y por loo ailos que á continuación se expresa, el limo. Sr. Alcalde Corregidor se lia servido disponer estén al cobro en la Oficina ó Recaudación Municipal desde esta fecha y durante 15 dias sin recargo alguno, pero que p&aadoeate plazo se ocurrirá ai cobro a domicilio iicn el recargo del 2 por 100 que proviene el regla-monto de Reo mdaeion Muuicipa!,
A ño Económico Je 1876 o. 77.
Fábricas de tabacos coa marea.
Año Económico de 1877 d 78.
Relatores.
Armerías.
Ventas y depósitos do tabacos y cigarros.
Prestamista» y oasas do empeño.
Cambistas do moneda.
Trenes de pesca.
Fábricas do tabacos con marca.
Tabaquerías do menudeo.
Primer semestre de 1878 d 70.
Alraaconos de maderas y barros.
Almacenos do ropa y paños sean ó no importadores.
Almacenes de víveres no itrio rtadoros. Almaoonos do fot raje.
Alambiques y tiendas do licores.
Ageucias funeral ias.
Almaoonos do depósito, ídem do azúcar por mayor.
Alboilotíup.
Amoladores.
Agentos de negocios de' ferro-carriles y aduana»,
Agrimensoro".
Baratillos do ropa hecha.
Droguerías y boticas importadoras.
, Baratillos do quincallería.
Bordadores.
Cafés oon camino.
Puestos de vontas y fibrinas de soda.
Lecherías.
Cigai rerías.
Camisería».
Corredores titulares.
Casas do .Salud.
Constructores y compositores de cartelas y •arre tonos.
Cambistas do moneda.
Chocolaterías 'con máquina y sin eliu.
Dentistas.
Boticas no importadoras.
.1 ttego de bolos.
Maicenas.
Fábricas de corsés.
Modistas.
Médicos, cirujanos y comadronas.
Peleterías no itunott-adoras.
Pintores de obra lina.
Tapicerías.
Procuradores de lu Reai Audiencia,
Pápele; ías y efectos da escritorio no importadores.
Panoramas.
Platorias no importadoras.
Peluquerías etn trarherír.
Barberías.
Puestos du frutas, hyo3 y huevo».
Relojerías t.o importadoras.
Retratistas.
Relatores.
SombroríñH no ¡tnpcriAdúixs Tiendas de curtidos.
Tasajerías.
Tienda» do máquinas do ecfior.
Tronca do tostar cafó.
Talleres do cu drosy nzogadores.
Tiendas de ropa sin sastrería.
Tenería'.
Ventas do sembla*.
Ventas do hielo.
Don Arcadio Calderón y Abril, Teniente de na vo de la Armada, Ayudante Fiscal de causas facultativas do la Comandancia do Mari tía de esta Provincia.
En la averiguación sumaria que instruyo á consecuencia de la ida á pique de un guadaño per el vapor francés Washington á la salida de usté puerto ti dia 12 del corriente, cito por este medio á los individuos que se hallaban ni dicho boto y fueron salvado?, para oue en el término lo 30 dias ú contar de esta fecha empresenten en esta Fiscalía en dia y bota hábil, á prestar declara'ion.
Habana 21 de Noviembre de 1878.-—Arcadia Calderón —Por su mandado, José Ace-vedo.
DE FitUTOS.
D. Cristóbal P. de Miídan.
D. Nicolás de Cárdenas, dependiente del colegial D. C. D. Lopez.
Habana 21 de Noviembre de 1S78—El Síndico, 1 Fífidvtr.
CUARTA SECCION.
OFICINA 3 »Eli X2ST£¿&XQ$L
Gobierno Civil de la Provincia de Santa Clara.
Secretaría.
No habiendo tenido efec'o el dia 20 del actual por falta de licitadores, la subasta para la publicación dol Boletín Oficial de esta Provincia, el Exorno, hr. Gobernador General se ha servido disponer se celebre una segunda licitación el dia 2 del próximo mes de Diciembre, la cual teridri efecto en el despacho del Exc.no. Sr. Gobernador Civil ú las doce do la mañana do dicho dia con b s formalidades prestritas en el pliego de condiciones inserto en el número de este periódico correspondiente al '26 de Ociubre último, cuyo j liego estará de manifiesto en esta Secretaría de mi cargo, en donde podrán enterarse de él los que deseen hacer proposic ones á la referida subasta durante todos los di; s y botas hábiles hasta el momcnti.de la celebración de aquella.
Lo que de orden del Exento. Sr. Gobernador Civil se ha e público por es’o medio para conocimiento general y demás efectos consiguientes.
Sania Clara 22 de Noviembre de 1878.—El Secretario, Joaquín B. Valdes.
Secreta! ia.
-
Habiéndose heo1 o cargo ella Institución del p s-go do intereses y amortización de las obligaciones dol Tesoro do esta Isla, sobro los productos do la renta de Aduanas, creadas cu virtud do la ley do 25 de do Junio de 1878, estando dispuesto que la amortización se verifique por sorteos trimestrales y debiendo efectuarse en el mes de Diciembre pro x'rao la primera amort'Zaciou, por 537 mi ¡posos que corresponden álos trimestres de Io do Octubre del córrante año y primero do Enoro do 1879, la Administración do este Establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á quo ha do sojetarso el sorteo del primer semestre.
1? El soiteo so verificará púb'icamento on ol salón de juntas genéralos del Banco, sito en la-callo de
___Aguiar núm. 81, el día 2 do Diciembre próximo á las
mingo González, natura! do Ganarías, de estado ¡ doce de ia mañana, y lo presidirá el Director del Es-
1 tabiecuniento, asistiondo tidoinas una ccmis'on del Consejo, el Secretario y el Contado!’ asi mismo.
2? Las 250.000 obligacionesp endientes de amortización se dividirán para el acto dol sorteo, en 2,500
Por el presente anuncio se convoca á Do-
Tenercl- de Gobierno Político y Militar de Guanabacoa.
Don José do Jesu3 García, vecino de la Habana en la callo del Empedrado nútn. 39, ha acudido con instancia á mi autoridad, en solicitud do liccn-c a para construir una valla de gallos, en ei solar situado on (sta Villa callo do Corral Falso esquina á División, á cuya petición lo facul'a su calidad de rematador del arbitrio do «Lid de Gallos.» de esta Jurisdicción por ol quinquenio de 1878 á 188-1.
Lo quo se publica po>- esto medio, en armonía con lo dispuesto sobre el particular, a fin de quo los qao se consideren perjudicados; promuevan ss,« reclamaciones en esta Tenencia do Gobierno, en o! preciso término do quince dias, á contar desdo ostt fecha.
Guanabacoa Noviembre 13 de 1878.—E! Teniente Gobernador, Anacido Irachela.
soltero, de treinta y ocho años de edad, tripulan te que ffié de Ja goleta costera Teresita, ni Mayo del año próximo pasado, para que dentro de nuevo dias á contar desde la fecha, se presente en esta fiscalía para que presto un acto_de justicia.
Habana Noviembre 15 . de Guerra.
lotes de á cien obligaciones cada una, representadas por otras tantas bolas que so expondrán al público
' glotis para que puedan
Hospital Militar de San Ambrosio. Junta Económica.
Anuncio.
Debiendo procede-noel dia dos del mespróxi rao á la licitación verbal para o ganos viveros, carne?, aves, huevos, leche do va en, idern do burra, panetela?, bizcochos, carbón j, y leña que sena necesarios para el abastecí mié mo j do los Hospitales Militares de esta Plaza, duran- j te el mes do Enero próximo del año entrante; se ¡ avisa i or medio del presente, á las personas que j quieran interesarse en la misma, para que acudan j á la Secretaría de la Junta del Establecimiento á¡ las doce del dia expresado á presentar sus piro- ¡ posic'oces pudiendo verificarlo etí los dins ante- ¡
¡antes de introducirlas en 1873.—José sor examinada?.
3? Encantaradas las dos mil quinientas bolas, so | extraerán del globo 53 en representación de 5,300 ob!i gaciones por valor do 530,000 pesos, dejando al fondo do amortización 7,000 peso? por no completar e! importo de una cent'na d.? obligaciones.
4? Li Administración del Banco publicará en ¡os periódicos oficial?s los números do las obligaciones á que bava correspondido fa anmrt'zacion, y de-surnjniatro de a¡-|^ c,xPuesUV a! *,í,bl ??* l,irnfEn improbación, las
1 ,j3 boius que hayan salido en ol sorteo.
Haba a 25 de Noviembre de 1878.—líl Secretara, Eugenio de Nava Cavada.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas. Seore tatúa.
Habiéndose dispuesto por el Exento. Sr. Gobernador Genera! so rebujo ol 5 p. § del tipo señalado eu el pliego do condiciones para rematar on pública subasta los arbitrios do lides y estanco do gados de las seis vallas de esta jurisdicción durante el año económico de 1873 á 79, cuya Operación se ha practicado en ol que hoy so publica, y de conformidad eott lo acordado por la llustio Corporación en cabildo ordinario celebrado el dia 3 del actual, ha señalado e) Sr. Prosidento el dia 2 dol próximo mes de Di-j cicmbro a las doce do su mañana pura quo en la casa consistorial y ante la Junta municipal se celebro dicha contrata con sujeción al pliego de cond ciónos que so inserta á continuación por tros veces de cinco en cinco dias en el «Bolctin Mercantil« de esta ciudad y Gaceta do la Habana para conocimiento g-m*ral.—Cárdenas 15 do Noviembre de 1S78.— José TntjVlo.
Presidio Departamental de la Haba \a Mayoría.
Resuelto por el i ral con fecha 2G d-
ñores para informarse délas condiciones á que bíico el suministro ..... ........_ ___________
deban sujetarse las mismas y bases queso con-¡ dol ganadod el tren do trasportes do esto Doparlamen-
sig’iau en la relación de proúos límites.
tal y sus dependencias, el Sr.
Los precios de los artículos so marcarán enj túer Jefe, ha dispuesto so convoquen licitadores pava oro ó su equivalente en billetes del Banco Espa- j quetenga efecto, fijando para dicho acto ol día 3 de ñol do la Habana, al tipo que lije el Gobierno cu ¡ Diciembre próximo, á las nuevo do la mañana, on su
el moa del sunrnistro; el peso de ellos por arre lias y kilogramos eu los víveres y arrobas y li ros en los Uqr'J
.|despacho, sito en es'o cu triol do presidio, en cor.-j copto do quo las proposiciones so han de ajustar al I pliego de condiciones aprobado por 8. E. y modi lo
Pliego de condiciones formado por la -Junta Municipal que suscriba para el remato do los arb:tricfe municipales de lides y estanco do gallos do las sois vallas do esta J urisdircion, y son las do Cárdenas, Hato-Nuevo, Camnrioca, Cimarrones, Lagunillas y Recreo.
I.55 El Arbitrio do Lides do galos consiste en uu peso que abona el dueño dol güilo vencedor, Teniente Coronel Pri-| y cl dcl «Manco crt igual suma que paga por cada polea ol dueño do cada una de las seis vallas ó sus arrendatarios.
2.a3 La duración de oslo contrato ser í ol de una temporada ó sea el periodo do siete meses cor.
Exorno. Sr. Gobernador Gene-corrieuto, so saque á remate pú-dei maíz para la alimentación
i >...	.	.	, .	I do proposiciones que á continuación s
La expresada licitación se mantendrá abier- j&,anaa 31 do Octubre de 1878.-
se inserta.
El Mayor accidental, Bernardino de Sorra..
El pliego do condiciono? que se cita se publicó
ta hasta la. una de la tarde, desde cuya hora en
alelante 110 se admitirán mas proposiciones que
las va presentadas y será adjudicado el suminis-,	,	.-.	-	_ , .
.. .A: m	t„ o' • -11/1	„ „ en los días o, G v 7 del coi fíente,
tro si o tuviese a bien la ¡superioridad a la que j	’
resulte sor mad beneficiosa á los intereses del Estado, eu vista de la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores: en cl caso quo hubiese dos ó mas iguales se admitirán pujas
Orden de la Plaza del dia 28 de Novembre de 1878. Servicio para el dia 29.
la baja por solo el plazo de diez minutos.
IíOS autores do la< proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas, y que por lo tanto suministren en el mes próximo los Hospitales do esta plaza de'os ramo3 de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediata-m uto á la Redacción de la Gaceta oficial, el importe de loa anuncios que aquella hubiere insertado on su periódico, respecto á dichas lieitacio nes, verificándolo do! total <ie la cantidad á que aquellos asciendan, s¡ uno solo fuese el que suministrase todos los artículos do la licitación, y ppr todos los que tomase 1 parte en ella, á prorrateo Jo las cantidades á queso calcule ascienda, en el mes su suministro, si esto se efectúa por muchos y por 1 amos separados.
Habana 16 do Noviembre do 1878.—Fl Secretario, Antonio Pardiñas.
tados desde Io do Diciembre dol comento año á 30
J ll¡
lio du 1879.
Red Sociedad Peonó ni'ca déla Habana.-educación.
Sectetsiía.
■ Sección de
Jefo de dia.— El Sr. Coronel graduado Teniente Ooror.cl del Regimiento do Ingenieros D Licor López y Avilen.
Visita do Hospital.—El Ctipilnn del Batallón Cazadores de San Quintín, D. Redro Salas García.
Capitanía General.—ler. Batallón infantería de Cuba,
Brmejpal.—Batallen'Cazadores de Bou?. Hospital Militar y Castillo del P.íncipo.—2.® Batallón RegimientoTnlántoría do Cuba.
Hospitales de Madera y Campamento, Administración Económica y Aduana.—Batallón Infantería do Marina.
Gobierno Militar.—El mismo Batallón.
Capitanía del huerto.—Batallón de Escribiente? y Ordenanzas.
Cárcel exterior......
Castillo do la Punta..
Monte de Cedati......
Banco/Egpsñol.
1
■5.° Batallón Volunta»
-Ingenieros
do
Habana 14 de No> i«mbro Jo 1?78.—Ravon Echamrria.
di
TERCERA SECCION.
.Junta Bical dr Instrucción f Presidencia.
lidien.
Acordado por esto Junta en sesión celebrada on 23 del actual, que los oxámono» do alumnos do las E*«uelas Municipales do esta Capital, den ptino pío «Idia 10 dol entran*o mes do Dicicinbro bajo la Presidencia do los Sí es. Vocales de esta Junta, Inspectores de los Establecimientos do Educación do ¡ce Distritos rospertivo*; y que los Sros. Directores do la» Escuelas privadas do instrucción Primaria Elo-mental que deseen ve* itiesrlo se pongan de acuerdo con dichos Sres. Vocalos Inspectores, á fin de señalar dia y hora en que habrán do tenor lugar eses actos, se hace público por esto medio para inlo i-geneia de los interesados y general con • mit nto.
JLabaua Noviembre 25 de 1178.—Torrijas.
Acordada la eieácíon de una escuela preparatoria juna maestros du lnstrucion Primaria y con cl beneplácito del Excmo Sr. Gobernador General, se publican sus bases y queda abierta la matrícula com-jiletnmonlo gratuita, eu eMa Secretaría, callo los Angeles mira. 13, donde jiodian ocurrir aquellos áquio-nos convenga.
Tan lingo so haya inscrito un número suficiente de alumnos, so anunciará et dia on quo deban principiar las clases.
fíases de !a Escuela,
1? l¿a Escuela preparatoria tiene por obje’o el perfeccionar convenientemente ¡i los aspirantes al j honroso título de Maostro para quo eu su d:a pu:-jdan presentarse á sufrir el examen quo los habilito ¡como íi tales ante ti tribunal correspondiente.
24 Para ingresar on !n Escuela eo sujetáis ol as-i jurante á nn eximen do Doctrina Cristiana, Escritura, Gramática y Aritmética.
34 E? necesario quo el alumno asjiirante haya cumplido 20 añes.
*14 Las asignaturas quo se den en la E cítala serán lus mismas quo señala el Reglamento pura examen Jo Maestros, á saber: Teoría do Lectura y Es-critu.'a, Religión y Mota1, Gramática Castellana, Aritmética, Geometría, Goografta y Pedagogía.
54 Los PrcíesorcB *o lu Escuela serán los individuos do la Sección de Educación, que so presten á ello.
G? Cada trimestre habrá exámenes con objeto de doclarar entre los aspirantes los que so encuentren aptos para sulí ir el cxámrn anto el Tribunal quo los lia de habilitar para Maestros.
74 La Escuela se establece on los Salones (le la ¡ Ríat Sociedad Ecoüómiea.
L’rovencion do Voluntarios;
Retreta en cl Parque Con ti Eje; cito.
Ayudante de guardia en c! Gobierno Militar.—K! 39 do la plaza D Juan Ayrnat.
Imaginaria en id.—El 39 do la misma P. Tomás Mánsilla.
El Coronel Sargento Mayor.—■ ¡Ucaño.
Colegia «le Orreilore» y ¡Votarlo« EBervialc* de la Habana.
cc-
May'ordomía do estos Propios quo acredite en la misma el dej ojito de cien pesos para lado la ciudad, veinte y eir co para la do Hato Nuevo y diez jiaia rada una 'le las do los demás partidos, yeerti Acucien de la Autoridad local do su domicilio referente á su conducta y moralidad sin cuyo requisito serán nulos y (ie ningún valor ni efecto, y celebrada esta se devolverán dichas sum s á los quo no la hubiesen obto-uido y so res' rvarán las pertenecientes á los reina* tadores hasta q ¡o sea aprobada por la Superioridad y deposito 400 posos pura la do la ciudad, 100 pesos para la de Hato Nuovo y 25 porcada una do las do ios demás jiartidos en la Caja Municipal en garantía de la contrata, cuya suma toserá devuelta al vencimiento do la misma si no le resultare resjionsabili-lidad; si fuoso desaprobado so lo devolverá y si aprobado r,o completase cl depósito respectivo dentro ue los ocho dias siguientes al do la notificación perderá cl primer depósito en favor do estes fondos de propios, s u perjuicio ele cobrárselo j>oi ia vía do upr< mió lis cantidades dol depósito definitivo, y si no dioro resultado per apaiccer infolvente, quedará do hecho rosciudido el contrato y se celebrará desde luogo nueva contrata.
12.	Ce60 de que so ¡ rusentasen dos ó mas jiro-poH.cionoB iguales se admitirán entro sus autores pujas á ia llana j or espacio do cinco minutos*
13.	Será do cuenta del rematador cl abor o do pupo! do reintegro equivalente al sellado quo haya debido invertirse en el expediento do la subasta hasta su completa terminación.
14.	Aprobado quo sea ol contrato por !a Sapo-rióridfcd no tendió derecho alguno el rematador A jiedir lebujj. do proeios ni indemnización alguna, pues queda obligado no tan solo á ceñirse á estas condiciones siuo á las disposiciones superiores vigentes, ó quo en lo sucesivo so dictaren con relación a vallas do gallos y arbitrios municipales, no pu-diondo traspasar ni co Jer á tercero ol contrato.
15.	Considerando quo al redactar la tarifa vigente para la recaudación dcl impuesto municipal do industria y comercio so fijó á cada valla la cuota anual de ochenta pesos porque ontóncea no correspondía a osle Ilustro Ayuntamiento ol arbitrio do estanco do gallos, so deciara al contratista exento del pago da dichas cuotas.
1G Las cuestiones ó d«tdus quo’ ocurriesen sobre la inteligencia y cumplimiento do este contrato serán resueltas por esta Lustre Corporación, Jo * uyo fa'lo podrá apelar el rematador para auto el Excmo. Ór. Gobernador General.
17. Cobrará ios arbit-.ios y pagará la subastar oon ol mismo aumento quo ol Ayuntamiento perciba sus ingresos conformo á la disposición o’o 28 do Abril do 1874 por la depreciación dol papel.
Cárdenas Noviembre 15 de 1878. —José Trujólo.
Modelo do proposición.
D. N......N.....vecino de... ..enterado y con-
formo en un todo con cl pliego do condiciones publicado en el Boletín Mercantil do esta ciudad
y Gacota do la Habana dol dia.......para rematar
los arbitrios- correspondientes á la« Vallas do Cárdenas, Hato Nuevo, Cimarrones, Camartoca, Lagunillas, Recreo, so obliga á tomar por uu
cuenta oiclia contrata por la suma de.....en letra
la cantidad.
Fecha y firma.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
El dia trece do Diciembre próximo, á las doco dol mismo, tendrá lagar la subasla para ol remate do los servicios «suministro do vive; es,» para los presos y cimarrones de la cárcel de esta Ciudad, y ol do «potróleo» urces rio para alumbrado públjco, Casa Consistorial, Cárcel, ele., on loque fulla dcl plísenlo «ño económico, con arreglo á los pliegos do c ndi-eiones y modelos du propo-iciones quo estarán de manifiesto on la Secretaría de est) Ayuntamiento todos los dias hábiles en horas de oficina.
Lo quo so anuncia por este medio para mayor concurrencia do Imitadores.	.
Bejucal Noviembre 1G do 1878.— Víante Martínez.
Inglaterra. Francia....
Estados U13 i dos.
CAMBÍOS.
.......—m A 101 P. 00 djv.
j 4} A 51 P. «<) djv.
.......1 ó, á OP. 3d|v.
CURRENCY. I S A S¡ P. GD d v. j SJ ít <)\ P. 3 djv. ORO.
Oro español.............. ;i!> á 99} P.
Descuento mercantil.....- 7 á ,'2 según banco.
MERCADO EXTRANJERO. Nominal.
CKXTKÍFÜCrAS DE O DA HA VO.
N? Sitio. Idem.
AZUCAR DE SIIKl,.
N'.' 7 á lo. Idem.
AZUCAR MASCA HADO.
Inferior á regular. Idem.
he Sores corredores de semana.
DE CAMBIOS V AOCIONE?.
I). Molí ton López Cuervo.
D- Juan Ü. Muré.
3. s Bajo nirgun concepto pcrmitiiá ol ingreso on las Vallas á menores do edad ni esclavos, á menos quo vayan acompañados de sus padres, tutores ó dueños.
4.55 Será do cuni.ta dt-1 contratista hy construcción de las valla-, deb enJo s Liarlas en puntos cén ricos río la población á que correspondan, á fin de quo puedan ser vigiladas f.icihneuio por los agentes de la autoridad local.
5.53 El contratista cobrará veii.to y cinco centavos do peso por la entrad . á la valla do cada persona hábil, cincuenta por cada asiento de los llamados de primera y veinro y cinco por cada uno de les do segundas los dius d) funciones ordinarias y el doblo do dichos tipos en los do las cxiraordina-ria?, siendo do su cuenta el sostenimiento ilei estanquero y demás dependióme.? quolas valí as requieran para el mejor óidm. También jiorcibirá para sí el peso que abona ol dueño del gallo vencedor, así en la? lides ordinarias como 011 las extraordinarias.
G. s El rematador podrá verificar ia recaudación por sí y por medio.de agentes que nombrará bajo su responsabilidad y que serán auxiliados en esta cabecera por el Insjicctor do v gilanc.a y en los p r-lidos 1 urales por les Capitanes pedáneos.'
7.13 Ei importo de ia subasta será el de $I3G5 15 centavos que os cl tnínimun, ó sea G82 pesos 57 y medio centavo por ca la uno de dichos arbitrios como resultado dol producto dol promedio en cl último q inquonio de tedas las vallas eu conjunto ó el tío tí81 jiesos 15 centavos por el do la o miad, 342 por cl du la de Hato Nuevo y 85 jiesos 50 conta vos jior el do la decada una de los do Camarloca, Lagunillas, Gimarroncs y Recreo, de por mitad pa ra cada arbitrio.
8. a El rematador pagará los 13G5 pesos 15 centavos, importe do la subasta adelantados en l. Mayordomiado estos ]>iopios en esta forme: G82 pesos 57 y medio centavos eu 19 de Diciembre del corriente año y los otros G82 p; sos 57 y medio centavos roslantes en 15 do Marzo do 1879, en caso de qu? ei CJiitialista dejare de efectuar cl pago el dia prefijado , ol Mayordomo de Propios lo participará u! Sr. Presidente do esto Ilustre Ayuntamiento y S. S. ordenará cl cobro jior la vía tío apremio con arreglo alo jnovenido en la Instrucción do 10 do Julio de 1850 para la recaudación de los impuestos municipalo.?, y agotada esta sin resultarlo r-c aplicara aí j>ago cl depósito hecho y que explica la cond cien uiiUécimn, quedando de lucho rescindido el contrato V el Ayuntamiento en aptitud d? celebrar nueva contrata, siendo de cargo del contratista saliente los gastos du publicación do anuo cío-, jiijiol de reintegro y dunas que so ocasionen la nueva subasta.
9- Pasará mensuaiircute á la Contaduría de estos Propios una relación por cala uno de duiioi* arbin ios, con expresión do bis fechas en quo hayan tetudo lugar las peleas, festividades, número de aquellas y su Importe, visadas por ‘el Inspector d Vudlancia de esta cabecera ó Capitanes pedáneos.
10.55 Cuando al contratista por cualquier motivo lo fuero otorgado jiorraiso jiura lides extraordinarias, también deberá abonar á esto 1 Instar Ayuntamiento cuatro posoi jior cada polca, do los cuales coi responden dos al arbitrio do lides y les otros d is a! de osLiiicos, haciendo cl entero en la Mayordomia do Propios j*cr moJio de rotaciones duplicadas on los términos que indica la cundió 011 novena,
11. Las proposiciones so liarán en pliego i corlados j:or cada valla en particular,extendidos on papel del sello octavo, r.c nip..üadus dcl recibo do lu
Tenencia de Gobierno de San Antonio.
Habiendo ocurrido á esta Tenencia doGobieruo por medio do Ínstamela, -D. Antonio dol Hoyo, do esto vecindario, en sofcilud do establecer una cigarrería con marca, titulada, *Ki ludio do Aiigaanabo,» so buco jHosooto jior esto medio, para quo los quo so consideren perjudicados, ocurran dentro del término Jo 15 dias á. contar desde esta fecha, á examinar el .¡.sino que so hallará do manifiesto en la Secretaría, on la Inteligencia de quo trascurrido d’cho piezo se prooedorii ú lo quo haya lugar.
S.iu Antonio 12 de Noviembre do 1878,.—Caña-mague.
Ilustre Ayuntamiento de Güines. Secet-ria.
intimadas las listas definit vas do electores y elegibles, para las c'eccione? municipales que han do efectuáis? en los dias 6, 7, 8 y 9 do Diciembre próximo, s-c buce presente hallarse fijadas las generales en la Casa Consistorial y de Gobierno, así como las parciales en los partidos lo Gmva, y los nuevos términos do Melena, San Nicolás y la Catalina; las quo estarán expuestas al ¡mblico desdo el 25 hasta el 30 del que cursa; durante cuyo periodo se repartirán á domicilio por I03 agentes do la Autoridad las cédulas electorales á los quo tengan derecho á tomar parto en la cleccio:; todo cu cumplimiento de la Ley vigento y disjiosieioncs posteriores.
Güines Noviembre 24 <lo 1878.-—José Gun-dian.
Junta protectora de libertos de la Jurisdi clon Puerto Principe.
de
Secretaría.
En el expediento instruido á instancia do la morena f.fncm.a María, esclava do les herederos do 1)4 Soledad Carménales y Espineta, ol Excmo. Sr. Presidente ha dispuesto so cqnvoquo á D? Isidora Carménales y Carménales, para que dentio dol término da 30 días, contados desdo esta fecha, concurra jior sí, ó por motilo do apoderado, ála Oficina dol infrascrito, á manifestar si estáó no conforme en que la J unta otorgue á María D carta do manumisión que solicita como sexagenaria; quedando apercibida t)4 Isidora quo si 110 compareciere en ol plazo señalado, so tur minará el expediente de oficio sin su au-litncio. Para sn j-ubücacíon en lu Gaoota do lu Habana i;bro ol presente en Puerto Principo ¡i 18 do Octubre d > 1873.- De orden dd 8. E., cl Secretario, lidian Campo.
Tenencia, de Gobierno de Sugna la Grande,
Instrucción Pública. No habiendo surtido efecto las
invocatorias
hechas jior cs’.a Presidencia, ó insertas en la Gaceta oficia! y oeriódico local en el trascurso do trointa días di sdo Setiembre á Qutub.e jiróximo ¡tasado con objeto de proveer en propiedad la Escuela Municipal de niñas dol pueblo de Viunu, dotada con ol sueldo du trescientos pesos, setenta y cinco pura matei ial y ciento cuarenta y cuatro ¡tara alquiler de caso; lie tenido a bien disponer se íejiroduzca nucvamoiiue cu los referidos periódicos para que las señoras que aspiren á servir dicha plaza ontreguen sus solicitudes documentadas en el término de 39 diasen esta Tenencia de Gobierno, teniendo presentes los requisitos que se ex jen en el artículo 59 dol Decreto do 10 d? Noviembre do 1871.
Sagua la Grande 11 de Noviombro do 1878.— Faustino Uistuó.
Ilustre Ayuntamiento de llolguin.
Presidencia.
Vacante la plaza do médico munic’pal forense -lo esta C uJad, por renuncia de D. Podro Balista Resales que la venia sirviendo en propiedad y quo actualmente desempeña D. Bjrjamin de Zayns Ochoaoon carácter do interino, so liueo público jior esto medio, de conformidad con lo acordado por el