PERIODICO OFICIA!, DEL GOBIERNO.
Núm. 214.
Marcóles 25 do âstiembra de 1878. Sait» M »ria de GervaRon virg- u.—Circuì »r en Jesus Manay José.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
SECRETARIA.
Politice.— Asuntos judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica, con fecha 20 de Agosto ú'timo, al Excmo: Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.:—Queda enterado este Ministerio de la carta oficial núm 614, fecha 15 de Julio último, en que V*. JE. dá cuenta de que la Dirección General de Hacienda ha declarado vacante y revertido al Estado el oficio de Escribano Pdbljco de Cabildo, Guerra y Gobierno de Sta. Clara, de que era propietario el menor D Adolfo Salvador Prisciliano González y Ruiz.»
í acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órdon en 17 del actual, so publica en la Gaceta Oficial para geueral conocimiento.
Habana 20 de Setiembre do 1878.
El Socretaiio del Gobierno General,
Jí. <5ta/bis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 20 de Agosto próximo pasado, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente do la Audiencia do la Habana lo que sigue:—No habiéndose presentado aspirante algu.tlo á las Notarías de las Tunas, Nuevitas, Esperanza, Mantua, Coja de Pablo, Sagua de Tánamo y Madruga, vacantes eu el territorio de osa Audiencia y cuya promoción on turnqde concurso fue anunciada así en la Península, como en Puerto-Rico, en virtud do lo dispuesto en Real orden de 13 de Marzo último, lo participo á V. E. de Real orden para los efectos que correspondan.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento do la preinserta Real orden on 17 del actual, so pqbljca en la Gacela Oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Setiembre de 1878.
El Secretario del Gobierno General,
R. Galbis.
El Excmo. Sr. Gobernador General, eu uso de las facultades que le concede el artículo 71* de la Ley provisional Municipal de 21 de Junio último, y prévios los requisitos que en el c.ii mo se determinan, se ha servido acceder k lo so'iici tado por los vecinos del part;do de «Bataba*ó,» concediéndole la creación de Municipio y la et>u-biguiente elección de Ayuntamiento propio, se-gregándose al efecto de la jurisdicción Municipal de Bejucal á la que hasta ahora ba pertenecido.
Lo que de órdea de S. E. so publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habaua 23 de Set embre de 1878.
El Secretario del Gobierno Geueral,
R. Galbis.-
Habiendo regresado el Sr. Cónsul gênerai do los Estados Unidos ou ceta capital D. Henry C. Hall, ha vuelto a hacerse cargo el mismo de dicho Consulado, cesando en su virtud el que durante su ausencia lo venía dosempe fiando Mr. Ramón V.Williams.
Y á los efectos correspondientes se publica cu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 23 do Sotiombro do 1878.
El Secretario del Gobierno Geueral,
R. Galbis.
Sección de Fomento.—Agricultura Iadustria y Comercio.
Por el Ministerio de UFramar se comunica al Excmo. Sr, Gobernador General cou fecha 16 do Agosto último, el Real Decreto siguiente:
«Hay un sello en blanco, que dice:—Ministerio do Ultramar.—Número 1167.—Excmo. Sr.—S. M.el Rey [q. D. g,] se ha servido expedir con esta fecha el Keul Decreto siguióme.— En vista do lo expuesto pe r el Ministro de Ultramar, do acuerdo con el Oon-sij■> de Ministros, y con lo informado por el Consejo de Estado en pleno, vengo en decretarlo siguiente: — Artículo primero. Los Bancos do omisión y descuento en Ultramar, se regirán por el Decreto de esta fecha sobre sociedades anónimas en todo lo quo no resulte modificado por las dos disposiciones siguientes: Artículo segundo. Los establecimientos do esta c'ase, serán tres, que se denominarán Banco T-pañol de Cuba, Banco Español de Filipinas y Banco Español do Pnerlo-Rico.—Funcionarán en todo el territorio de su nombre y gozarán del privilegio de la circulación fiduciatia única.— Artículo tor-Ctíio. Las concesiones p«ra la creación de Bancos, £o harán por Reales Decretos acordados en Consejos do Ministros, previa la informaoion que el Gobierno estime oportuna y después de oido el Consejo do Estado en pleno, publicando á la vez los estatutos y reglamentos aprobados, en la Gaceta de Madrid.— Anículo cuarto. El Gobierno, exigirá un depó ita á los fundadores, antes de otorgarles la concesión. Esta caducará con pérdida del dopósito álos cuatro meses de su fecha en Cuba y Puerto-Rico, y á los seis meses en Filipinas; si no so hubiere realizado antesel estubiecimionto del Banco. — Esto término es prorogable por dos ó tres meses respectivamente.—Artículo quinto. Ningún Banco podrá empezar á funcionar, si no teniendo en arcas el voluto y cinco por ciento do su cupi al. El acta do instalación so someterá á la aprobación dol Gobierno.— Artículo sexto. Las acciones á quo so rofiero, el ai-tieulo tercero del Reglamento de esta fecha, sobre sociedades anónimas, no podrán excoder do volate por ciento del capital efi ctivo que haya ingresado en Caja. — Artículo sétimo. La duiacion de cada Banco será de vi inte y cinco años, á oontar desde ol día de lu concesión. Esto término será prorogablo á petición de la Junta general de accionistas, formulada un año antes de su conc uslon, y previo los mismos trámites exigidos pura la ereaciou do los Bau-cos.—Artículo octavo. Las acciones de estos establecimientos de crédito, serán de quinientas pesetas efectivas, cada una. Los accionistas de los Bancos so'o responderán del impor.e do sus acciones res pectivas.—Articulo novono. Los Bancos estarán fi-cultudos para emitir una suma de bibetqs.ul portador, igual al triplo do su capital efectivo-teniendo la obligación do ion: ervar en moneda corriente de oio y plata, ó barras del mismo metal en sus Caja*«, fu teicora parte cuando monos, dol importe de los billetes en circulación. Estos billetes estarán divididos en sérica ñolas cantidades que el Bauco con-
sidere oportunas para facilitar las tranracciones, poro la menor de dichas cantidades no podrá bajar de veinte y cinco pesetas, sin exceder la mayor de mil.—Artículo décimo. La falsificación de los bi 1 le• tes, será perseguida de oficio con toda actividad y energía, como delito público y castigada c:>n el rigor de las leyes.—Artículo once. Los Bancos establecerán sucursales en las plazas mas importantes del territorio en quo funcionen, para atenderá las necesidades del comercio y n lu crouiacjon do los bille-tea.--Artículo doce. En cada sucursal, se domiciliará la cantidad do biilotes que exija la importancia de sus operaciones, los cuales se distinguirán por un selfoque indique la plaza a que correspondan. Jos estatutos y Reglamentos expresarán la forma en que podran ser cangeajos y reembolsados, los billetes en los Duntos en que no estén domiciliados.—Artículo trece. Los extranjeros podrán ter accionistas do los Bancos, pero no tendrá n cargo en su Administración, si no se hallan domiciliados en el Reino y tie uen además carta de naturalización con arreglo á las leyes, así como podrán ser también corresponsales en el extranjero, y constituir agencias sindica’es ó comités, siempre que reúnan ó representen acciones por la décima parte al menos del capital efectivo del Banco.—Arlicufo catorce. Los valores pertenecientes á extranjeros que existan en los Bancos, no estarán sujetos á embargo, confiscación y represalias, en caso de guerra coa sus respectivas naciones. •—Artículo quince. Las operaciones ordinarias de los Bancos consistirán en descontar, girar, prestar, llevar cuentas corr,entes, ejecutar cobranzas, rec bir depósitos voluntarios, necesarios y judiciales, así como en contratar por el Gobierno y sus dependencias debidamente autorizadas. En ningún caso quoda-rán on descubierto, con arreglo á los estatutos.— j Artículo diez y seis. Las operaciones especiales á ! que podrán dedicar ios Bancos una parte do su cenital en virtud de concesión del Gobierno, serán las j siguientes’ —Pi i mora. Lasque son propias de los! Bancos hipotecarios, en cuyo caso el capital designado para esto objeto no podrá ser superior á lo quo importan los fondos do reserva, dobien lo ser paral este solo objeto, la duración de Ja sociedad de no-ventay nuevo años.—Segunda. Hacer empréstito á las provinoias y Municipios do su territorio . y las compañías y sooiedades establecidas en el mis-j mo,—Tercora. Comerciar on metales do oro volata, sea en pasta ó en moneda, E1 precio, condicio- I nes y garantías do unas y oti’as, operaciones, seián | los quo determinen los respectivos reglamentos.— j Articulo diez y siete. No podrán los Bancos, hacer préstamos sobre sus propias acciones, nj anticipos! sin garantías sólidas, y de fácil realización. Tam-J poco podrán negociar, sus efectos públicos.—Artieu-| io diez y ooho. Cada Banco tendrá un fondo do re-! serva, equivalente ai quince por ciento de su capital ¡ efectivo formado de los beneficios líquidos quo produzcan sus operaciones, con deducción dol interés anual del capital, que en ningún caso podrá exceder dol ocho por ciento.—Articulo diez y nuevo.— Los beneficios que resulten después de sitisfeehos los trastos ó intereses, se apicarán por mitad á los accionistas y al feudo de reserva, hasta que este se complete, en cuyo caso, se repart-rán aquellos íntegros á los accionistas Podrán los Bancos si lo juzgan conveniente, constituir de una ves su fondo de reserva.—Artículo veinte. En los casos, do ¡obo ó¡ malversación do 'foudc s de un banco, serán estos considerados para todos sus efectos como caudales públicos.—Artículo veinte y uno.—El Gobierno do 3. M. nombrará libremente un Gobernador para cada uno do los B ancos y dos Sub-gobernr.dores á propuesta eu terna de las Juntas Generales de accionistas. Estos nombrarán los Consejos de Gobierno ó de Administración y a su vez estos', por medio de } comisiones do su seno tendráu todas las atribuciones necesarias para garantir eficazmente los I luterosos dí los accionistas, d) tal molo que mngu- i na operación si haga sin su consentimiento.—Articulo veinte y dos. El Gobernador será precisamente natural do ios dominios esph.ñolos así como las dos | terceras parte i do los consejeros; y será cargo espe- j eial de dicho Gobernador y do los Consejos do Gobierno, el quo constantemente, existan c-n caja y | cartera, metálico y valores realizables, cuyos plazos no excedan de noventa dias, bastíllales á cubrir sus débitos por billetes, cuentas corrientes y depósitos. —Articulo veinte y tres. Corresponde á la Junta do Gobierno el nombramiento á propuesta del Gobernador, Soorotano Contador, Tenedor de Libros, Cajero y demás auxiliares.—Artículo vointo y cuatro. La primera Junt' do Gobierno durará cuatro años y será designada por los fundadores en la forma que estableceu los artículos veiuto y uno y veinte y dos. So renovará saliendo la cuarta parto de los Consejeros cada año señalados por la suerte basta la completa renovación, y por antigüedad después, eligiendo su reemplazo, la junta general. Los Consejeros salientes son reelegibles.—Articulo veinte y cii.co. Los Bancos estarán ob ignd s á formar semannlmonto bajo su responsabilidad el balance do su situación económica, remitiendo copias j autorizadas al Gobernador Genera1 y al Gobierno, para tus pub ieaciones en las Gacetas Oficiales. También remitirán á los mismos Centros, copias del bv ¡ lance -'•eneral en fin de cada año, y testimonio del 1 acta de la junta de accionistas. El Gob erno podrá j exigir la residencia en Madrid do un representante de cada Bañe’.—Artículo veíntisois. tíi antes de | espirar el término d-' la concesión do un Banco, quedase reducido so capital á la mitad, el Gobierno a-cordnrá las nuevas condiciones con que deba conti- j nuar, ó bien la. disolución ó liquidación dol mismo. | —Artículo veinte y siete. Merecerán en todo cuso oi concepto do acreedores de ios Bancos por depó- j sitos-vo'unlarios, ios tenedores do sus billetes, y los que lo fuesen per saldo do cnonta corriente cou los mismos establecimientos. —Artículo veinte y ocho. Los Bancos que actualmente funcionan en Cuba y Filipinas, soguirán rigiéndose por los Rea!o3 Decretos de su creación y por sus estatutos y reglamentos aprobados. Podrán sin embargs sus Jñutas Generales do accionistas, solicitar quo los sea aplicable esto Decreto, y el Gobierno Ies otorgará e;te beneficio, siempre que dichos Bancos so reorganicen debidamente y prévios todos los trámites señalados pava la ereaciou de estos establecimientos,—Artí--culo veinte y nueve. No están sometidos á las prescripciones de oslo Decreto, los Bancos que tengan su domicilio legal en la Península, auu cuando extiendan sus operaciones á las prevínolas ultramarinas.'— Artículo treinta. El Gobiorno dará cuenta á las Córtes do oste Decreto en cumplimiento al artículo ochenta y nueve do la Contitucion.»
Y acordado por S. E. en oneo dal actual e! cumplimiento del preinserto Real Decreto, so' publica eu la Gaceta Oficial para genoral inteligencia.
Habaua 20 de Setiembre do 1878.
El Secretario del Gobierno Ceneral,
R. Galbis.
Obras públicas.
Teniendo solicitado don Antonio Ventosa vecino de Regla autorización para construir con carácter definitivo un muelle en el litoral de aquella
Bahí» en ei siiio denominado M&rime'ana y ha-hiendo sido trumó ado ol expt d t ñte con m ugió h I » dispuesto sobre la materia é infirmado los <ei-I Uos respectivos lio acordado con f cha 18 del cor i mente hacer pub ica on la Gaceta oficial esia policio i con el fin de que los quo se crean perjudicados con ella aculan á cbie Gobierno General on el teimi no de un mes á c mtar del día de la fecli , haciendo valer los derechos de qu ■ se crean afolados j o ib trasoír rulo que sea no sera aimitíuu n 'nguna reclama-j oion y se pro ederá á lo qu haya lugar.
Habana Setiembre 20 de 1878.
El Se retal io del Gofo rno Genera!,
R Galbis.
Ignorándose el domú-ili/» do la- personas qu - á j continuación se ex; rosan, y con ei fin de poderles" ! enterar de las resoluciones recaídas en los aren-tos que á su gestión so han incoado, se suplica á lus j mismas, se sirvan presentarse en d * y iu.ru hábil do oficina en la Secretan'a dal Gobierne General, Negociado de Asuntos generales.
Relación.
(
Sra. D? Rosa Agüero.
Sr. D. Joté do la Trinidad R imero.
»	» Rafael Rossi y Couchillos.
»	» Manuel Ad di y Oliveras,
» » Jnato Hurtado y Gaviria.
» » ALedo Carricaburu.
Habana Setiembre 21 de 1878.
El Secretario del Gobierno Genoral.
li. Galbis.
Habiéndose consultado á este Gobierno General por el Gobierno d3 la provincia de Pinar del Rio, si debía incluirse en las listas da electores para Diputados á Córtes á los aparceros ó arrendatarios de fincas rústicas; S. E. faa’tonido a bien resolver que aunque la Ley electoral Municipal nada dice sobre arrendatarios, como oi artículo 14 de la electoral para Diputados á Cortas, expresa, qjte en todo arrendamiento ó parcoría so imputarán los dos ter eios de la contribución al propietario, y ol torcío restante al colouo ó colonos, «s do aplicarse ol mismo orí torio á las actuales elecciones.
Lo quo de orden do S. E. se publica en la Gaceta oficial para geneial conocimiento.
Habana 19 oe Setiembre de 1878 Et Secretario del Gobierno Genera),
R. Galbis.
Inspección General de Obras Sábil as,
No habiendo tenido efecto, por falta de lidiadores, la subasta anunciada para el dia 6 del que cursa con objeto de adjudicar en el mejor postor el servicio correspondiente ul suministro de raciones para los operarios del 1er. Distrito del ramo desde el día de la adjudicación del remate hasta el 30 de Junio do 1880, he resuelto señalar el dia 27 del cor-rioniopara que á las doce dol día y en ol local que ocupa esta Inspección General, Cuarteles núm. 4, so repita el acto, bajo las mismas condiciones y domas requisitos contenidos on el anuncio que se insertó en la Gaceta dol día 3 del actual
Habana y Setiembre 12 de 1878.—El Inspector General, Antonio M. Jáudenes.
No habiendo tenido ctocto por falta de licita-dotes, la subasta anunciada para ol di» 6 del que curre, con objeto de adjudicar en él mejor postor el servicio correspondiente al suministro de raciones para los operarios del 29 Distrito do! ramo, desde el día .ie la adjudicación dol remate hasta ol 20 de Junio de 1880, he resuello cefi dar el día 28 del c indente para que á las doce del dia en el P cal q ¡o ocupa esta Inspección General, Cuarteles núm. 4, se repita el acto, bí.j * laó mismas > on liciones y Avniás requisitos contenidos en el amine o qua se murió on la Gaceta del día 4 djl actual.
Habana y Set-ombro 12 do 1878.—El Inspector Genoral, Antonio M Jáu tenes.
No habiendo ten do efecto por falta de licita dores la subasta anunciada para el dia do ayer, con obj.do de contratar el acopio de piedra necesaria on ios kilómetr s 6 y 7 de la c avete.a del Mariol, lio dispuesto se anuncie una segunda subasta que tendrá jugare! din 26 del que curre á las 12 de su mañana, baj a las mismas bases y pliego de condiciones qua la un emir anunciada, eu la G<oota oft -ei 1 do la Habana, c »rrespoudiento al di i 5 do et t : mes.
Habana 13 do Setiembre do 1878.—El Inspector General,—A-ntonio M. Jáudenes.
Capitanía General de la Siempre Ti* Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 5 55
El cabo 1. ° lim nniado del Batallón Cazadores do Vorgara, Miguel No t Soler, so presentará on día y hora hábil en la sección de campaña do esta Ga-piianía General pura entregarle un documento que lo int-reesa.
Habana 21 de Seti mbre de 1878.—Ei Brigadier Jefe de E. M., Pedro de Cuenca.
Doña Merced Barreneo y Ramírez, vecina de esta Capital; eu) o domicilióse ignora, so servirá presentarse en la Sección 5 3 ae este E. M. en dre y hora h.bil, pare entregarle documentos que en insonora ha solicitado al Exorno. Sr. Capitán Gene al.
Ln que de orden de dicho Excmo. Sr. se publica eu la Gaceta dj esta Capital para que llegue á nctu i i de la interesada.
Habana 21 de Setiembre de 1S78.--E1 Brigadier Jefo de E. M., Pedro de Cuenca-
Dirección General <íe Hacienda.
Sección 14.—Personal.
For el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 14 de j Agosio último, y bajo el núm. 2,175, la Real orden j siguiente:
«Excmo. Sr.—Yista la carta oficial do V. E. núm. 611, fecha 16 de Julio último dando cuenta de babor admitido la renuncia quo fundada en el mal oslado de su salud ha presentado D. Manuel Mcnon-dez y Castillo del domino de Oficial 5 9 Colector de lientas do San Cristóbal, en esa Isla; S. M. el R ;y [q. D. g.] ha tenido á bion aprobar la reoolucion de V. E., declarándole cesante con oí haber que por clasificación le corresponda. De Real orden lo digo ; á V. E. para su conocimiento y efectos coi respondió rito-.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento on esta fecho, ee publica para general conocimiento.
Habana 11 de Setiembre de 1873.
Mariano Cando Villaamil.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Guborna lor General en 14 do Agosto | ánimo y bajo el núm 2,153 la Real orden siguiente:
«Exorno. Si.— Para la plaza de Oficial 5 9 Cfo lector de R‘rilas de S in Crís'óbal on esa Is'o, vacante por reí nncia admitida á D. Mauuol Menondcz \y Castillo y dolada cou el sueldo anual do trescientos liosos y sí tomento i de sobresueldo; S. M. el Rey j (q. O. g.) ha tenido a bien nombrar á D. Antonio •te Soto y lY>v¡oríes. De Real orden lo digo á V. E.
| para re con-cimiento y efectos correspondientes.»
1 ac redad »por S. E. su cumplimiento en osla fecha, ee publica eu la Gacela para general inteligencia.
llábana 11 de Se ¡embre do 1878.
Mariano Cando Villaamil.
i Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Ceneral cou fecha J2 do Agosto ú'timo, y bajo el núm. 2,168, ¡a Real orden s'gulenu:
«Exem'v Sr.—A propuesta del B.neo Hispano Colonial, y con arreglo ai contrato celebrado en 12 de Octubre do 1876. S. M. el Rey (q. D. g.) ha toni-do á bien nombrar Oficia! 5 9 de la Aduana de Cárdenas en ere I-la, vacante por renuncia do D. Ramón basouüana, y dotada con ol sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo á D. Looncio R driguez, que es cesante de igual categoría. Do Real orden lo digo á V. B. para su conocí miento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. t u cmnpüm’ento oo esta fecha, se publica en la Gaceta para general inteli-’ gencia.
Habana y Setiembre 11 do 1878.
El Director general de Hacienda, Mariano Cando Villaamil.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General cou fecha l.° de Agosto último, y bajo el núm. 1956 la Real orden siguiere tf:
«Excmo Sr.—Vista la instancia presentada en oste Tribunal por D. Gregorio Herrero de Tejada, Vista que fuá de la Adu-iua de la Habana, en solicitud de quo se le alce la cláusula de por ahora que do conformidad con el dictámen del Consejo de Estado le fue impuesta al ser declarado absueltoeu el expediente que te le instruyó con motivo de los fraudes cometidos eo dicha Aduana, vistos los informes emitidos en dicho expediente por el Juez Instructor, Dentro- do Aduauae, y Letrado Consultor y lo mam-fsstado on lo suyo por el Consejo do Administración, Dirección General do Hacienda y ese Gobierno Genere!, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cxeDto de toda responsabilidad á D. Gregor.o Herreros y Tejada por lo quo resulta do eu expediente gubernativo.—Do Real orden lo digo a V. B. para su conocimiento y domás efedos.»
Y acordado eu cumplimiento por S. E. en 28 de Agosto último, se publica en la Garata para general conocimiento.
Habana 24 de Setiembre do 1878.
Mariano Canelo Villaamil.
Sub - Dirección.
Consumo dé ganados.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda se ha servido disponer so proceda á la subasta del consumo do ganado de la jurisdicción municipal que so expresa á continuación, bajo el tipo que so indica y con sujeción al pl.ego general do condiciones publicado on la Gaceta dol dia 10 del raes do Marzo último, quo estará do manifies o en la Administra cien de Rentas de esta capital.
Dicha subasta tendrá lugar en o! dia que se expresa á las doce - n punto de la mañana en la Administración do R-utas de la Habana á quo pertenece el consumo por el cual se abre licitación.
Distrito municipal. Tipo para la subasta.
Sábado 5 de Octubre de 1878.
Urbana y su jurisdio-civn .................. $109,016’48 oro a! año.
Habina 13 de S Hembra de 1878.—El Sub-Di-t tcior g«-n .ral do Uacieuda, José del Campo.
Sección 24— líenlas.
Denunciados como realengos eu Ii jurisdicción ue Matauzas, parti io de Ceiba Mocha, cuartón do la Cetrera, hacu-nla « an Agustín,» unos ter-enos c mo sobrantes de los mercedados á los primitivos colouos, y que están ocupados en la actua'idad por -I ingenio «El Pan,» potrero «La Cotorra,» cafetal lol «Obi--» é ¡ngre.o «Santoyo,» lindantes cou los potreros de D. Julián Zuiueta, D. Mauuol Batan-eoutt, D. Juan Gómez, D. Antonio Álvarez, D. Manuel Mulita y el ingenij de D. Leandro de !a Torriente, se hace saber al público pura quo los que se crean con derecho á Ja posesión do ios leí renos denunciados los hagan valor on las ofi-¡nus de fine i en na i-n el término de treinta dias a contar d«l do la publicación de esto anuncio, pasa-’o ol cual sin haber justifica !o la posesión se les considerará comodetontadc-ros y se pedirá ia reivindicación al Estado de los indicados terreno*.
Habana Setiembre 9 do 1878.—José del Campo.
El Excmo. Sr. Director General so ha servido disponer se saquen á pública subasta tres lotes de ganado compuestos de los animales siguientes: 150 | rabesas de greado vaouno, 19 id: do .¡anado caballar ; y 41 le ganado de cerda, tasadas las primeras en 5685 pesos en oro, tn 409 pesos oro las segundas y 249 pesos oro las teiceras. Dicbo ganado so hulla 1 cu la Hacienda Yagua, jurisdicción de Sancti-Spíri- ¡ lus. La subasta tendrá lugar simultáneamente en la Administración do Rentas de la Habana y en la Colecturía do Sancti Spiritus el dia 10 de Octubre próximoá las doce le la mañana, ante la respectiva Junta do subastas y bajo el pliego de condiciones i que á coitinuacion .se expresa.—Habana 10 de Se- j tiombre ce 1878.—El Sub-Director, José del Campo.
El plegó de condiciones se publicó en la Gaceta del día 20 del corriente.
Negociad» de Reparos.—Núm. 297 f9 98.
D. Isidoro Rosales, Contador que filé do la Ad^ nynistracion de Copti- buciones de Pinar del Rio, te presentará eu esta Contaduría en dia hábil y tórini-uo do tres, a evacuar un :.m«ito del servicio.
Habana 1.2 do Setiembre de 1878.—El Contador ! General, P, O., Luis■ Solano.-
Archivo.
En virtud del arreglo do documentos que so lia comouzi.do on el*Archivo d? esta CotU-aduiia General aparece la toma de razón de tTtíilos expedidos á j favor de Sres; empleados, cédulas do remo y eerii-| ficaciones de la Junta de Clases Pasivas de los quo á continuaron se expresar. En en consecuencia ios I Sres. interesados se sorviián concurrir en días y bo-; ras hábiles a! mencionado Archivo á reioger por sí ó por medio do representantes los documentos originales que les pertenezcan.
Sr. D. José Mostré y Celia, Ca,:itan. Retreo con sueldo.
» » Manuel Mediavilla, Tesorero de la Administración General de Rentas Terrestres.
» » Agustín Abren, Médico principal del Hospital Militar de San Ambrosio.
» » José Miróte, Socretaro do la Superintendencia delegada de Real H »cienda Jo esta Isla. » » Eduardo Martínez, Subteniente do infantería do esto Ejército.
» » Juan Nieto y Pérez, Guardja Civil do esta Isla. Cé lula de premio do seis reales.
» » Manuel Avila, Pricticanto de 14 clase del • Hospital Militar do San Ambrosio.
» » Jo:--ó María Gonzalo/., jdorn jd.
»	» Rafael Sánchez, Subteniente dé Infante:íi»4
» » Podio do la Torro, Esoribionte 69 de la ciase do primeros de la Secretaría del Gobierno Superior Civil do esta Isla.
»	» Ramón López y Haedo y Vallo, Subteniente
do Ir fantería.
» » Francisco do i’aula Ocelo, Capellán Párroco Castrense dol Regimiento Infuntería da España núm. 7.
» » Mariano Agido, Oficial do 14 clase del Tribunal de Cuentas do osla Isla.
» i Alejandro Romi-y, Oficial 29 de 4? c’ase do la Administración General de Rontas Marítimas.
» > José María Castsfioda, Mozo de oficio de la Administración do Rentas Terrestres.
» » Manuel A.varo, 29 Calador de ios muelles de la Habana.
» » Antonio Alcalá Galianoy P.-ña, Oficial auxiliar 39 de 34 clase del Tribunal de Cuentas de esta L la.
» » Juan Xicaxio Jü-Aslíi, Contador 59 de examen de idem id.
»	» Katnon de Ai tocona y Rábago. Oficial do 24
clase de la Secretaria del Gobierno Superior Civil.
» » Manuel Acevedo y Scmodevilla, retiro con sueldo. Teniente Coronel.
»	■> Juan Pero/ y Fernandez, idem id. Capilan
del Regimiento InfaDtorja do la Reina » » José Domínguez y Snlvajauvregui, idem id.
Capellán Párroco Castrense.
» » Francisco Echavairía y Díaz, Pagador dol distrito de Obras Públicas do Santiago de Cuba.
» » Jokó Fierra y Yévenee, retiro con sueldo. Coronel,
»	» Francisco Paútele, Sargento 29, Diploma do
cruz de María Isabel Luisa.
» » José G. Pérez, Practicante de 14 clase del Hospital M:!itai-de San Ambrosio.
»	» Antonio FernandezTJría, Oficial de la Conta-
duría de Hacienda.
» » Francisco lbarra, pensión á sus bijas D4 Emilia y doña Dolores lbarra y Ballesteros.
» » Andrés de la Cruz Prieto, Jefe de Negociado de la Secretaría del Gobierno,General.
Elias Poriuondo l’ortuendo, Soldado do Milicias de Color. Cédula de retiro V ponsion.
Miguel Lazo y López, Sóida lo, ídem id.
Francisco do la Lastra, Oficial h5 de la Secretaría del Gobiorno General.
» » Jacobo Sánchez y Villalb?, Oficial 59 do la Admi istracion Central de Rentas,
»	» Antonio Rerez Bargós, Oficial 39 Contador de
' Riutasde Cárdenas,
» n Mariano Madariaga y Delgado, jubilado del destino de practicante aparatista dol Hospital Militar de esta plaza.
»	» Clemente Alonso Cu ovillas, Coutador do 'a
Adu na do Zaza.
» » Bernardo Millares y Arcaya, pensión á su viuda D4 M4 Josefa de Anaya.
» » Manuel SaDchez, Administrador de Coi re os de las Tunas.
» » Garniel del Cristo, Oficial 2 ’ vista auxiliar de la Aduana de este puorto.
» » Felip« Ainn¿ú, Oficial 3? del Gobierno Civil del Departamento Central.
»	» José Sautalis, Oficial 49 Administrador del
Dopósito de Emareiiiaóos.
» » Juan Valdés y Pagó?, Oficial 59, colector de Remas de Guanubacon.
Sr. D José Carreño, idem id. de Jiguana'
» » Cándido Lafueiilo, idem. Administración Central de Correos.
» >i Antonio Fernandez y Gutiérrez, retiro, Cara-b'noro del Resguardo de Hacienda de esta isla.
» » Manuel Casero, Oficial 39 do la Sección do Rentas.
» » Demetrio Pérez ds la Riva, Oficial 29 con destino á la Secretaría del Gobierno Superior Civil.
»	» Narciso Pérez Prado, carabinero del Resguar-
do do Hacienda.
»	» Ildefonso Fernandez Cobo, Aventajado de Ca-
rabineros do idem id.
» » Félix Erenchun y Mediano, Oidor déla Ileal Audiencia. Pensión á su viuda la Sra. D4 Juana AiBonia Uibii,a.
» » Wulfrcdo Regúeifeios, Administrador de Rentas do Matanzas.
» » Francisco Ducassi, Oficial l.° de ia Secretaría dol Consejo de Administración.
Habana 12 de Setiembre do 1378. —P. O., Luis Solano.
SEGUNDA SECCION.	Administración de Äcntan de la Habana.
Coitadnria general do Hacienda,
Negociado de Bienes del Estado.
Nespciado de Reparo?.—N9 297 f 9?.
D. Ramón Valenruela, su apoderado ó herederos se presentarán en esta Contaduría en dia y hora hábil y término dé quince á recojer el pl ego de- reparos deducidos en el examen de la cuenta de I- gresos y Pag s de la Depositaría Je piuar del Rio del mes de Setiembre de 1866.
Habana Setiembre 7 de 1878.—El Contador General, P, O., Luis Solano.
No babicudo tenido efecto ia subasta de los so lares 4 y 5 de'la manzana 15 de las muradas anunciada para el 17 del actúa1, be acordado tenga ésia lugar ol 30 del presente alas. 12 do re nm-¡ ñaua, en el desplicho do esta. Administración, y ¡ n-; i,o la Junta de subastas, bajo ns mismas condiciones establecidas pata aquella y quo so insertaron | on )a Gaceta oficial del d a de ay r.
Habana y Setiembre 18 do 1S78.—El Administra-j dor, Carlos Cuervo Arango.