tería del Presidio Departamental do osla Plaza P. gr Inspector del ramo ha dispuesto so eonvo-° íen'licitadores por medio do la Gaceta oficial do ^ tft Capital para que los que quieran hacer proposi-e. n ¡o verifiquen con sujeeion al pliego de condi-"iones aprobado por S. E. que á continuación sojn ® rta y modelo de proposiciones que lo sigue, fijan -do para dicho acto el dia 26 do Agosto próximo á “9 do la mañana en el despacho do S. Sría. silo „ el Cuartel dol referido Departamental.
6 Habana 24 do Julio do 1878.—El T. O. Comandante Secretario, Manuel Braco.
pliego do condiciones que ha do servir para el remato en pública subasta del trabajo do los penados que puedan ocuparse en ol Taller mecánico do zapatería dol Presidio Departamental de esta Plaza.
So publicó en la Gacela de los dias 29 y 30 de jnlio último.
Presidio Departamental de la Habana.
Mayoría.
Habiendo resuolto el Excmo. tír. Gobernador GeDeral por acuerdo de 16 del presente so saque á público remate el alquiler del local quo ocupa la cantina do esto Presidio Departamental; el Sr. Comandante primer Jefe ha dispuesto se convoquen 1 cita-dores por medio de los periódicos de esta Capital a fin do que los que quieran tomar parto en la subasta lo vorifiqnen con sujeción al pliego do condiciones aprobado por S. E. y modelo de proposición quo á continuación so insertan, en concepto quo dicho acto tendrá lugar en el despacho do esta Comandancia, el dia 23 do Setiembre próximo á las 9 do su mañana.
Habana, Agosto 21 do 1878,-»-El Mayor, Andrés ¡dolina.
pliego de condiciones quo ha do regir para la subasta dol arrendamiento do la cantina del Presidio Departamental do esta Plaza.
1.	« Dicho contrato so realizará por el término do dos años á contar desdo la fecha de la aprobación Superior.
2.	a El contratista tendrá provista la cantina do artículos comestibles quo sean de buena calidad, y de vino en las mismas condiciones,
3.65 Que está prohido el expondio de toda clase do bebidas alcohólicas y espirituosas.
4.	Que los precios do los efectos serán los corrientes en los establecimientos al por menor quo se fijarán en una tarifa autorizada por el Jefe dol Presidio y que podrá variarse á juicio do ambos interesados mensualmente.
5.	Quo la contravención do la condición anterior será castigada con pérdida del depósito que debe hacer ol contratista, ol cual deberá reponer do momento sopeña do serlo cerrada la cantina.
G."83 Que siempre quo por ol módico del establecimiento se declaraso un efecto do mala calidad y nocivo á la salud, sorá obligado el contratista á sacarlo inmediatamente del local ó incurrirá en la multa del depósito quo tendrá hecho y do quo trata la condición anterior.
7.13 Que no te permitirá en la cantina, herramientas ni armas do ninguna clase á excepción do dos cuchillos sin punta quo son necesarios para su servicio.
8.	Quo el contratista está obligado á proveerse de los anaqueles, armarios, mostrador y todo cuanto sea necesario para establecer dicha cantina, que siempre serán do su propiedad y podrá venderlos á otro contratista.
9.	« Que no arrojará basuras ni desperdicios á los corredores, debiendo tener un depósito para ello, yes do su obligación oxponcrlo á la limpieza pública todas las noches.
10.	El contratista abonará mensualmente la cantidad do cuatrociontoc veinte y sois pesos sesenta ycinco centavos en billetes del Banco Español, por el alquiler dol local do la cantina.
11.	No se permitirá fijar rotulo alguno en las puertas de la calí tina y solo si el cuadro que contenga la tarifa do precios quo deberá sor colocada en ol lugar mas visible de dicha cantina.
12.	No so permitirá la entrada dentro do la oantiua á ningún penado y el contratista procurará no detener á estos mas del tiempo preciso para despacharlos,
13.	La cantina cslaiá abierta todos los dias desdo la Diana al atoque do animas.
14.	El presidio facilitará cuando los penados estén encerrados en sus galeras los demandad evos quo fueren necesarios.
15.	El eontratista no empeñará ni comprará á los ponados efectos ni objeto alguno, y por la contravención do esta condición se lo oxijirá la ¡ espon-sabilidad civil y criminal quo pueda caborle.
16.	El contratista duratilo ol periodo do esta contrata podrá traspasarla á otia persona bajólas mismas bases y condiciones, previo acuerdo con el Jefe del Presidio.
17.	Todas las cuestiones qn^ so originen cutre los Jefes y empleados d J Presidio y el contiarista serán solventadas amistosamente por ol Comandante del Departamental, ó por estar on acuerdo so someterán al fallo gubernativo dol Excmo. Sr. Gobernador Gonoral.
18.	El contratista depositará on la Caja del Presidio y como garantía do su compromiso la cantidad á quo asciendo el importo do una mensualidad al tipo áquo se remato.
19.	Sorá cargo del roiaatador el costo do los anuncios en la Gaceta oficial según está prevonido por la Superioridad ¡tiendo este costo G8 potos oro por todo el servicio.
20.	Para tomar parto en la subasta so entregará el pliego de proposiciones la víspera del remate, on la comandancia del Presidio previa la presenta-eion dol recibo de haber depositado en caja la suma de 500 pesos billetes quo so devolverán en el acto á los quo resulten excluidos del remate.
El dia 19 de Octubre se celebrará la solemne aperara del curso académico y leerá la oración inaugural el Dr. D. José do flovira, Catedrático interino de la asignatura de análisis químico y reconocimiento de drogas.
Las lecciones principiarán el dia 2 del referido mes do Octubre.
Habana Agosto 15 do 1878.— B. de Hato.
Instituto Provincial de segunda enseñanza de la Isla de Cuba.
Secretaría.
I)e orden del Sr. Director so lineo sabor quo conformo á lo dispuesto en el artículo 117 dol Eegla-mento, desdo el dia l9 do Setiembre próximo hasta el 15 del mismo, queda abierta la matrícula del curso académico de 1878 á79, según el artículo 118, debiendo acreditar los interesados para ser admitidos á ella, quo han sido aprobados en el examen dé ingreso ó de prueba do curso en las asignaturas anteriores y satisfacer 20 pesos en el papel do reintegro correspondiente por cada uno de los dos plazos, en quo está dividida la matrícula.
Habana 16 de Agosto do 1878.—Dr. Paulino Alvarez Aguíñiga.
Junta local de Instrucción Pública de la Habana.
No habiéndose cumplido hasta ahora, por parte do los Sros. Directoros do las Escuelas privadas do Instrucción Primaria Elemental, el artículo 75 dol Reglamento orgánico vijonto, remitiendo á ios Sres. Vooales Inspectores de sus respectivos distritos, los estados trimestrales de asistencia, á las Escuelas dando cuenta de los trabajos y dol resultado obtenido duranto cada trimestre; bo acordado en esta fecha, quo dentro dol tórmiuo de cinco dias so remitan á esta Presidencia, los corespondientes al se-mestro terminado on el mes do Junio último; cuidándose en lo sucesivo cumplimentar lo prevenido con toda puntualidad, entregándose á Jos referidos Vocales Inspectores dichos estados al finalizar cada trimestre.
Lo quo se publica en la Gaceta oficial y demás periódicos diarios para conocimiento do los interesados y efectos consiguientes.
Habana Agosto 16 do 1878.—Leandro A. Tor-
rijos.
Monte de Piedad de la Habana.
Dirección.
Dispuesto por la Administración do Rentas do esta capital que, previa tasación, se cnagonon la subasta do este Establecimiento, las alhajas que so depositaron on el mismo on 25 do Agosto de 1876, por disposición del Sr. Juez de primera instancia del Pilar, so hace saber al público que ol sábado 31 del actual, tendrá lugar la subasta délas alhajas á que se contrae la referida disp isicion, según el pormenor que sigue.
N9 del Depósito.
Alhajas depositadas. Tasación.
Oro.
Ps. Cts.
25
Un reloj oro remonloir
de una tapa en........
Una leontina oro peso una onza doce adarmes.
Cuatro botones oro con sois adarmes de ] oso . .
62....\ Una sortija oro con una
| piedra lápiz lázuli....
¡ Uu par espejuelos oro en Una sortija oro sin piedra .....................
Un par jeme]os falsos con
piedra................
Habana 22 do Agosto do 1878.—Juan Daban.
25
4
6
5
50
25

Modelo do proposición.
D. N. N. vecino do esta piaza, enterado del anuncio publicado on la Gaceta oficial para el remate del alquiler dol local que ocupa la cantina de; Presidio Departamental me comprometo .á tomar on alquilor dicho local por la cantidad do plantos pesos] en billetes del Banco cada mes, con sujeción al pliego do condiciones que también so ha publicado.
Fecha y firma dol intoresado.
Universidad de la Habana.—Secretaría General.
En virtud de lo que dispone el artículo 156 del Reglamento do esta Universidad,*so hace saber que la matrícula para el curso Académico do 1878 á 1879, en las asignaturas dél período do Ampliación y en las Facultades, il*-Filosofía, Letras y Gienciae, Derecho Civil y Canónico, Medicina, Farmacia y carrera del Notariado estará abierta en osta Secretaría General desdo el dia 16 del próximo mes de Setiembre hasta ol 30 del mismo ambos inclusivo.
Para comenzar los estudios Universitarios, so necesita sor Bachiller en Artes.—Serán matriculados sin embargo los alumnos quo acrediten por medio de certificación haber cursado y probado aca démicamente los estudios generales do segunda enseñanza aun quo no hayan recibido dicho grado; poro no podrán sin llenar esto requisito, presentarse á exámen en las asignaturas quo so matriculen.
No se matriculará on una asignatura al quo no haya probado las quo según el programa gonoral dola facultad respectiva deben estudiarse previamente.
Los quo descon mu tripularse presentarán por si ó por medio do otra persona on esta Secretaría goneral una papeleta en la quo bajo su firma expresen quo asignaturas sé proponen estudiaron e>l curso, cuya papolola lia do suteribirse también por el padre ó encargado del alumno, anotando en ella las señas do su habitación.
Los derechos do matrícula ascienden á cien posos que so pagan on dos plazos y on el papel creado al ofécto por el Estado, el primor plazo al hacerse la inscripción y ol segundo á mitad del curso.
Inspección de vigilancia del 59 Distrito.
A consecuencia do expediente que instruyo de orden Superior para averiguar la residencia de D Aureliano Urriba-i, D. Cristóbal Puig, herederos do Di1 Rafaela (>. Peralta ó Sacosta y luán B-unct Montero, se les convoca para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, so presenten en esta Sah-Iuspeccion calle del Aguila n9 238 para enterarlos de un asunto quo les concierne en el referido expediente.
I! . , 1 20 do Ago to de 1878.—Manuel Guercño.
Junta Económica de la Casa general d> Dementes.
Secretaría.
Sin efecto por falta do licitad ores la subasta anunciada para el 14 del comento, la Junta Económica do1 Asilo ba dispuesto quo se saque nuevamente á remato la venta do los cueros quo en todo ol año económico do 1878 á 1879 produzcan las vesos destinadas á la alimentación do los onagonados.
E acto tendrá lugar el martes 27 del con iente á las doce do su mañana, en las Glicinas do la Di rcccion do esto Establecimiento, con estricta sujo cion ai pliego do condiciones queso publicó on la Gaceta oficial do 4 del quo cursa; advirtiendo á los que so interesen en dicha .subasta, quo no so dará posesión al rematador sin que presento los roci bos do haber satisfecho ¡os anuncios, quo la misma ocasiono.
Potrero Ferro, 17 do Agesto do 1878.—El So crotario, Cáelos Alburquerque.
121 Exorno. Sr. Gobernador General do esta Isla on acuerdo do 20 del pasado y do conformidad con lo informado por la Exenta. Junta Goneral do Bono Ucencia, so ha servido aprobar el adjunto pliego de condiciones formado por la Económica do esto Asilo pura adjudicar al mejor postor el «suministro de vi* veres» necesarios durante el año económico do 1878-79 para la alimentación de los enagenados.
En su consecuencia la Junta Económica lia acordado que se convoquen llcitador s para ol roma to señalado al efecto «el sábado 31 dol actual á las odio de la mañana» en las oficinas dol Establecí mionto. Lo que so anuncia al público para la nía yor concurrencia de Imitadores, debiendo advertir que con arreglo á lo preceptuado en la Real órdon do 5 de Junio último, no se dará posesión al que resulto rematador sin que presente los recibos de haber sa tisfecho los anuncios quo la subasta origine, y que apesar de lo que so manifiesta en el articulo 15 dol pliego de condiciones, la fianza puedo iarnbien prestarse en Bonos del Tesoro, al tipo de plaza, y en el último término en gatantiás de casas comerciales, á entera satisfacción do la Junta Económica do este Asilo.
Ferro 20 de Agosto do 1878.— El Orjoio Pagador, Secretario do la J anta, Carlos Alburquerque.
Pliego do condicionos para el remate dol «suministro
do los víveres» que sean necesarios para ios Departamentos do la Casa General do Domontos.
So publicó en la Gaceta del dia 23jd^J^rricnte
121 Excmo. Sr. Gobernador General do osta Is la en acuerdo dol 20 del pasado ha tenido á biou, do conformidad coa lo informado por la Junta General do Beneficencia, aprob r ol pliego do condiciones formado por la Económica do esto Establecimiento para adjudicar al mejor postor el servicio del suministro de harinas durante el año económico de 1878 á 1879. —Y señalado para ol remate e) Sábado 31 dol Corriente á las ocho y media de la mañana, to anuncia al público para que los que quioran tomar parte on la licitación acudan á esto Asilo ol mencionado dia; en la inteligencia do que sin embargo do lo precoptuado en el artículo 12 del referido pliego, la fianza puedo prestarso también en Bonos del Tesoro al tipo de plaza ó en garantías do casas comerciales á cutera satisfacción de la Junta Eeo-nómica. También se ln ce presento que no so dara pe.sesión del servicio al que resulte remata lor sin quo presento los recibos que justifiquen haber satis foclio los anuncios quo causo esta subasta.
Potrero Ferro 20 do Agosto do 1878. El . 'ajo ro Pagador, Secretario do la Junta, Caídos Al' burquerque.
Pliego de condicionos para el remato dol suministro de los barriles do harina que se necesitan para la panadería do la Gasa General de Dementes.
rtículo 1. 0 El Eontratista está obligado suministrar los barriles do harina que soan necesarios á la Oasa durante el año económico do 1878 a 1879.
Art. 2. 0 Las harinas deben sor do’ superior calidad, de Santander y del Norto, y solo on caso do mucha escasez on la plaza podrá suplirse por la de Bilbao.
Art. 3.° El Contratista está obligado á suministrar los barriles de harina quo so lo pidan, inodiante una papeleta trinada por los Sres. Director, Contador, interventor y Cajero Pagador dol Establecimiento; en el concepto de que si trascurridas cuarenta y ocho horas/Iespues do hecho el podido no se recibieron los efectos, so comprarán on cualquier punto y á cualquier precio por cuenta del Contratista, á cuyo cargo será también el gasto de conducciones.
Art. 4. 0 La Junta Económica roconocerá las harinas quo se remitan al Asilo y en caso do no encontrarlas buenas so lo hará saber al Contratista para quo so presento á rocojerlas reponiéndolas por otras do las condiciones exigidas on ol contrato; y do no verificarlo en ol término do veinte y cuatro horas, quedará sujeto álo prevonido en el artículo anterior.
Art. 5. 0 La Casa General de Dementes pagará los barriles de harina á los precios quo so sefia'.a-rá n.
Art. 6. 0 El Contratista no podrá exijir quo aumento ó disminuya ol consumo do la Casa.
Art, 7.® Serán do cuenta «leí Conf.i alista los flotes y conducciones que hayan de satisfacerse hasta poner en el Asilo las harinas podidas, así como las quo se le devuelvan.
Art. 8.0 Las proposiciones se harán on pliegos cerrados conforme al modelo que á continuación se expresa, las cuales se entregarán el dia y hora señalados para la subasta en la Secretaría de la Junta Económica del Asilo.
En esto acto se abrirán los pliegos y so adjudicará el remate al quo resulte autor do la proposición mas ventajosa, y solo en caso de hallarse dos ó mas proposiciones iguales so abrirán pujas á la llana por espacfo do quince minutos ontro las igualadas en ellas.
Art. 9. ® Para ia admisión de 'os pliegos cor vados sorá circunstancia indispensable la de acompañar carta de pago quo acredite «haber depositado la cantidad do doscientos cincuenta pesos en oro. A fos que no obtengan ol remato so les devolverá desdo luego la suma depositada, quedando la del rematador en depósito hasta quo preste la fianza correspondiente.
Art. 10. Tampoco se almitirá proposición alguno quo no esté conformo al modelo expresado ó que tenga alguna reserva ó ambigüedad ni las quo excedan do los precios señalados.
Art. 11. El remate no tendrá valor ni efecto hasta que no merezca la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General.
Art. 12. Aprobado quo sea ol remato por dicha Superior Autoridad, el quo resulte rematador, prestará una fianza «de mil posos en oro, ó su equivalencia en billetes dol Banco Español al tipo oficial dol Gobierno,» en el mes dol remate para los-cuales entregará setecientos cincuenta pesos que con los doscientos cincuonta depositados para garantir su proposición, bacon los mil posos expresados.
Art. 13. Verificado el remate nó habrá lugar á indemnización alguna por casos fortuitos ó por hechos quo¿no pueda ovitar la Junta.
Art. 14, Vencido ol tiempo do esta contrata, podrá oxigirso al Contiatista continúo prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta que la nueva sea aprobada no excediendo esta próroga de seis meses.
Art. 15. Cuantas cuoslionos se susciten entro el rema1 ador y la Junta sobre cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos do la subasta so resolverán por dicha Junta Económica, pudiendo o! intere* sado en caso do no conformidad, dirigirse por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador General, quien resolverá lo quo estime mas conveniente. Agotada la vía gubernativa competo conocer en lo conteneio-so-adnrnistrativ.o al Excmo. Consejo do Administración, con arreglo á lo prevenido en ol Real Decreto do 4 de Julio do 1861.
Art. 16. El pago de los suministros será en oro ó su equivalente en Billetes del Banco Español al tipo oficial quo ol Gobierno señalo.
Art. 17. El individuo quo obtenga á su favor el remato, facilitará dos pliegos do papel del sello 89 para la redacción o dos contratos do un mismo to-nordebiondo asimismo sa isfacorel importe do los anuncios do esto remate.
Precio limito mayor quo dobo regir on la subasta del suministro do los barriles de harina para la Casa General do Dementes.
Oro.
's.
Cs.
IIa>ina Santander, barril do 92 kilogramos .................... ..	......... 12
Idem Norte Ídem do 87 ídem.......... 15
Idem Bilbao idom de 92 ídem...........'.	10
Nota,—El poso de los artículos ai.toriores debo ser neto, si > deducción do tara alguna por consecuencia do envases—Forro. 20 do Agosto de 1878. —Es copia.— 121 Cajero Pagador Secretario de la Junta, Cáelos Albur quer que.
Modolo de proposición que se cita.
D. N........N.....vecino dé....enterado dol anuncio publicado en la Gacota oficial do.y de las con-
diciones y requisitos quo so exijon para adjudicaron pública subasta el suministro do..quo pueda nece-
sitar la Casa de Dementes duranto el año económico de 1878 á 1879, so comprometo á verificar dicho suministro por los precios siguiente , (aquí la relación on que so exprese sin enmienda y artículo por artículo ol precio á quo cada lieitador pueda hacer el sum nistro, nó excediendo ninguno de dichos precios dol tipo marcado] siendo adjunta la carta de pago, quo acredita el depótito prévio.
Focha y firma.
Orden de la Plaza del dia 23 de Agosto de 1878. Servicio para el dia 24,
Jefe de dia—El Corone! graduado Teniente Coronel dol Regimiento Artillería á pió, D. Eduardo Martin Pero/..
Visita do Hoo i tal. —Oapi tun del batallón Cazadores de San Quintin. D. Francisco Cardona Uu-guol.
Parada—ler. batallón Regimiento Infantería de Cuba.
Banco, Hospital I» Madera y Hospital doJrCam-pamento del Príncip .—Ser. batallón Infantería do M atina.
Castillo de la Punta.	] 4.0 bptallon Volunta
Provencion de Voluntarios, j rio?.
Ayudante deGuardiaén el Gobierno Militar.—121 39 do la Piaza !). Juan Ayinat.
Itnag? para dicho servicio. — 121 39 D. Torras Mancilla.
El Coronel Sargento Mayor.— Secano
Colegio tle «üorredore« y ííoíarios ce-nierciales «le la Habana.
ca vrnios.
España...... .	.... ...—Nominal.
[nglatc ira...............—181 á 184 P- 6° d[v. oro
Francia.................../ 4J & P. 60 d[v. oro.
\5} & 5| P. 3 d[v. oro.
Alemania..................—lí & 2JP. 60 d[v. oro
Currency.
Estados Unidos............-( 6}á7P. GOdpvoro.
(7£ á 8 P. 3 djv oro.
Oro del cuño español.....—lllf á 112J P.
Descuento mercan til .....—8 á 12 sibancos.
ACCIONES.
Banco Español de la Habana»... 80 á 81 P.
Banco Industrial. .......... 86 á 87 P.
Banco y Comp'.1 de Almacenes
rteRegla y del Comercio..,.., 10 á 9 D.
Banco y Compañía de Almacenes de San José............ Nominal.
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ 47á2SD.
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana.. Nominal.
Compañía española de alumbrado de Gas................... 32 & 33 P.
Compañía Cubana de alumbrado
de Gas.................. Nominal.
Compañía de almacenes de Hacendados ................... N omínal.
La Alianza, Compañía de Créditos y Seguros............. Nominal.
Empresa de Fomento y Nave-
gacion del Sur......... Nominal!
Compañía de Caminos de Hierro
fie la Habana........... Par á 1P, con divid?
Idem de Matanzas á Sabanilla... Nominal Compañía do Caminos do Hierro
de Cárdenas y Jücaro.... 65 á 64 P.
Idem de Cicnfuegos á Villacla-
T , ra-.................... Nominal.
Idem de bagua la Grande..... Nominal.
Idem de Caibariená Sancti-Spí-
T1 ritus................... Nominal.
Idem del Oeste............. 61 & 60 D.
Idem de la Bahía de la Habana
á Matanzas..............	90 1).
Idem urbano................. ¡23 gji2 D.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Felipe Rus y D. Ricardo Morena.
DE FRUTOS.
I). José Mí Gómez y D. Miguel Alzóla,dependiente del colegial D. Pedro Puig.
Habana 23 de Agosto de 1878.— FJ Síndico, I. Penal ver.	'
CUARTA SECCION.
OFICINAS B38I» m’BBB.XOB.
Gobierno Político de Matanzas.
Secretaría,
Sorprendidos en esta ciudad por ol Celador del Barrio de San Luis asociado del Inspoctor de vigilancia do Pueblo Nuevo y do tres testigos do asistencia, un juego prohibido que tenia lugar en la casa del asiático Juan Manuol Vázquez, situada en la callo do la Murcod núm. 102, formando partida do dicho juego los asiáticos Antolin Luz, Guillermo Primero, Domingo Bato, Perfecto Daily, Saso, Fe i-cianó, Raimundo, Remigio, Pablo, Rafael, Fulgencio y el citado dueño do la casa, ocupándoseles la suma do treinta y cinco posos treinta centavos en billetes del Banco Español, luv acordado el Exorno. Sr. General Gobernador so impongan á los infractores las penas señaladas por la Superioridad o-n estos casos, que el dinero ocupado so dos: ine á la Casado Beneficencia y que so pubüquon los nombres de los jugadores como lo verifico para conocimiento general, anotándose en el registro respectivo.
Matanzas Agosto 14 dé 1878,—El Secretario. Miguel Blanco Herrero.
Los Señores Albuerno y hermano, duoño déla fábrica do cigarros titulada Los Charrltosdo Bello, establecida en la callo de Riela núm. 74, lian solicitado autorización de osto Gobierno para matricula'.1 una marca de cigarros titulada «Las tres mariposas,» que anexan á aquella, con sujeción al diseño quo han exhibido. Y do orden del Excmo. Sr. Gobernador se anuncia por este medio, á fin do quo los que so consideren perjudicados con dicha solicitud, ocurran dentro del término de 10 dias á exponer ante su autoridad lo quo so les ofrezca; en ol concepto do quo el referido diseño queda do manifiesto en osta Secrotaría.
Matanzas Agosto 13 da 1878. — El Soorelarlo, Miguel Ramo Herrera.
Tenencia do Gobierno do Güines.
Habiendo presentado á mi autoridad, los Sres. lbarra y Compañía vecinos do la Habana, una instancia documentada solicitando alterar el camino quo atraviesa por su finca Integridad ubicada en o! partido do la Catalina, cuya alteración o nsisto encerrar la vía por ol punto que en la actualidad atraviesa, y abrirla por otro lado do la finca, he dispuesto se publique por término do tíos dias en ia Gaceta oficial y por cedulones qtre so fijarán en el partido do la Catalina, y en esta Villa, con el objeto do quo ias personas que so consideren perjudicadas do llovarso á ofecto la petición, ocurran á osta Te-noncia do Gobio no dentro do! término de ocho dias, donde so loa pondrá do manifiesto la instancia, plano y documentos en que so funda aquella, y pnodan usar de su derecho, on cuyo acto so les manifestará A los que no estén confortaos el modo y forma on que han do producir la oposición.
Güines Julio 13 do 1878.— Francisco Cruz Soto.
Junta Jurisdiccional Protectora do Libertos do Síigua la Grande.
Esta Junta en sesión ordinaria tenida oídos do los corrientes acordó; dec'tfrar libre como sexagenario al moreno Roberto, < ongo: que puesto que se ignora quien sea su dueño se publique esto acuerdo en diez números consecutivos en los diarios locales y Gaceta oficial; y que trascurridos diez dias mas de la última publicación sin que so interponga recurso a'guno contra osta resolución, se ordeno al Inspoctor do vigila icia le expida cédula do libro.
Y para su inserción en diez números consecutivos «i o la Gaf-eta oficial, libro ol proseóte on Sagú a la Grande á 9 de Agosto de 1878.— El Presidente, Faustino Cistué.
quo oroyesen oportunas, so publica por edictos y por tres números do la Gaceta oficial rara general conocimiento.
A IHredia P“ 16 d° Ag0st0 c,e 1878—Francisco
Tenencia de Gobierno do Colon.
Vacante la plaza de Subdelegado do Farmacia de esta jurisdicción, oi Excmo. Sr. Gobernador Ge noral por acuerdo do 15 del actual, so ha servido disponer se convoquen por este me fio las personas que so consideren aptas y deseen servir la referida plaza para quo ocurran á esta Tenencia de Gobierno con sus instancias documentadas debidamente por el término d 15 días á contar dosde la fecha en que so publique lu presente.
Colon Julio 20 do 1878.— El Coronel, Teniente Gobernador, Portero.
Junta Jurisdiccional Protectora doLibortos do San tiago do Cuba.
Secretaría.
En sesión ordinaria celebrada ol dia 25 del que cursa so acordó por osta Corporación deolarar libres, como comprendidos on el artículo 19 déla Ley do 4 do Julio do 1870, á la esclava Silvina Roauyy tu hijo José y que so anuncie por el término de 30 días en el poriódico oficial del Departamento y Gaceta do la Habana á fin do quo los quo so consideren con derocho á reclamar so presenten en el término expresado á hacer Jas gostiones oportunas apercibidos de que si no lo verifican so procederá á entregar a dichos siervos ias correspondientes cédulas de li-bros.
Y á los finos quo expresa d acuerdo referido libro la presento on Santiago de Cuba á 31 do Mayo do 1878.—Donato Adriaensons, Secretario.
Junta Protectora Jurisdicción de libertos de S.
Juan do los Remedios.
Secretaría.
. k>r, Presidente de esta Junta, se lia servido disponer se publique por el término de 30 dias consecutivos en la Gaceta oficial y periódico local do esta ciudad, se convoque á los herederos do I). Juan Sant hoz que residía por los años de 1867 y 1868 en el punto llamado Cambuto, jurisdicción do Santiago de Cuín, ó al quo se con-tidore con derecho al dominio del moreno Isidro Sano íez do Africa, que solicita su ^libertad por pasar délos 60 anos, para que se presenten en esta Secretaria a deducir los derechos que los asistan.
Lo que de orden del Sr. Presi lento se anuncia para general conocimiento.
Remedios Agosto 3 de 1878.>—El Secretario, Bernabé Alamo.
QUINTA SECCION.
'	AÜSOS.
El Sr. Juez de primera instancia do este partido judicial por anta mí ha dipuesto en causa contra D. Adolfo Travieso por vagancia,-por ignorarse su resideucia actual se le notdique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana el amo dictado en dicha causa en 1 da Julio último, cuya parto dispositiva dice asú—S. Sria. por ante mí dijo que debía sobreseer como sobreseo en cuanto al hurto de la vaca en la prosecución (le osta causa con calidad do por ahora y sin perjuicio do continuarla si en lo sucesivo se adquiriesen nuevos datos para ello.- y libremente en cuanto al delito de vagancia de quo se hizo sospechoso D. Adolfo Travieso, declarando las crstas de esta causa de oficio.—Y para su publicación como está dispuesto expido el presente.—Jaruco 20 de Agosto do 1S78.—Rafael Aguiar.	A O 26
MI Sr. Juez de primera instancia de esta Villa y su partido judicial lia dispuesto por anle mi en la causa criminal seguida por liurto de un caballo á D. Federico Miravat v otro á D. Eduardo Acosta contra R. Manuel Hernández Armas y otros, quo por tres números de la Gaceta oficial se notifique a dicho procesado que por auto definitivo dictado en Ja mencionada causa, se le absuelve de la instancia declarándose las costas de oficio.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro el presente.—Güines Agosto 15 de 1878.—Francisco Muñoz. A O 26 D. Eduardo Ordufia Juez de primera instancia del dis frito de la Catedral.
Por auto que lie proveído on los seguidos por D? Mercedes Escabues contra D. Atan asid Torres en cobro de pesos, he dispuesto á instancia de la representación actora se haga público por tros números de la Gaceta oficial, que todas las personas qué tengan que entregar cantidades al referido D. Atanoslo Torres, lo verifiquen por la escribanía, apercibidos de la doble paga.—Y para qué tenga efecto dicha publicación se libra el presente. Habana y Julio 6 de 1878. —Ordufia.--Ldo. Agustín Valerio.	A O 21
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera iustan-eir de1 distrito do Monserrato por auto mí, en la3 diligencias promovidas por D. Mariano Arrásate, Capitán (le la barca española «Conchita M» solicitando el cumplimiento del contrato de salvamento def buque y carga y liquidación del mismo y reparación de sus averías, está mandado se Jiaga saber al público que necesitando dicha barca hacer las reparación- s en su casco, según presupuesio formado por los peritos ascendente á once inii seiscientos setenta y ocho pesos e" oro.y el quo estará de manifiesto en la escribanía, se admiten proposiciones para dichas oblas do reparaoion cu el citado buque, cuyas proposiciones se presentarán on plieao con-ano dentro de tres dias en la escribanía del que refrenda.—Y para su publicación por tros números consecuti vos de la «.{aceta oficial libro la presente.—Habana y Agosto 20 de 1878.—Fernando Novell.	' A 24
Ilustro Ayuntamiento de Nueva Paz. Secretaría.
D. Francisco Arroyo licrodia, Atcald ) Municipal dol Ilustre Ayuntamioncó Jo esta Ciudad.
llago sabci: (pío con arreglo á lo puov.nido on ol artículo 38 de la Ley Municipal Provisional que principia á regir en osta Isla, el Ilustro Ayuntamien to on sesión ordinaria do ayer, ha acordado la divi sion do esto término Municipal on tros distritos y cuatro colegios eleetoralos on la forma siguiente:
Dislrlt'-
19..
I
29...]
39
?... \
Pueblo ...
Combato....
Bagacz....
Navarra ....
Oau9 Ppe. Alfonso...
Aguila.............
Jagua...........
Vi aja cas.......
8au Luis..........
V egas...........
¡Población ! Por ¡ Por
Colegios, barrio, distrito. _________I____!
r
1455 511 1418!
708 4092
} 19 {
i 29 í
39
} 49 {
362 508)
5461 1169 2585
19341 991 ¡2.925
^ para quo los vecinos y domiciliados de! término íútinicipal que so consideren perjudicados con la anterior división puedan hacer on el término de un mes, á contar desdo esta fecha, Jas reclamaciones
UBscaros.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Fabi.m Peñalver, natural y vé-cuio de esta, tabaquero y de catorce años de edad, para que dentro de nueve dias se presente preso en la cárcel (le esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa quo se ie signe por lesiones al de su clase Juan Gómez; cierto y seguro quo si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz c incurso en las penas de ia Ley.— Guanabacoa Agosto 21 do 1878.—José María Larrazábal. Por mandado de S. S.—Luis J. Marín.—Y para sil publicación libro ia presento. - Guanabacoa 21 de Agosto de 1878.—Luis J. Marín.	E O 25
D. Raimundo Fariña y Tallaros, Juez do primera instancia interino de esta Villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamó v emplazo al pardo José Jauregui y Sánchez, natural do Gifuentes, do yeinte anos do, edad, soltero, de oficio tabaquero, de este vecindario de estatura regular, para que en el término de nuevo dias contados desdo fsta fecha, so presento en la Real Cárcel de esta localidad á descargarse do la culpa que le resulta en la causa queso lo sigue en este.juzgado por lesión á la parda Jacinta Calderon^en la inteligencia do que si asi lo hiciere so lo administrará recta justicia y de 110 verificarlo so le declarará rebelde y contumaz é incurso en las ponas que las Leyes señalan.—Cien-fuegos 22 de Junio do 1878.—Fariña.—ror su mandado Emigdio Nieto.	K O 25
D. Carlos Q. de la Torio, Juez de primera instancia de
la villa y jurisdicción de Guanajay.
Por este mi séguudo edicto, cito, llamo y emplazo á los quo so crean con derecho n fa herencia de !\ Andrés Prieto, natural de Lugo, vecino quo funde Cayajiboq solterq del comercio y de cuarenta y soio años do oda 1. Y que falleció ¡í cesecuencia de heridas quo lo fueron inferidas, á fin de que en el término do veinte dias so presenten en esto .juzgado con los documentos justificativos ciertos á seguros do quo sí asi lo hacen se los oirá en justicia y ca^-e contrario se seguirá adelante en la actuación parándoles el perjuicio consiguientes advirtiendo que por virtud de las primeras convocatorias uo se ha presentado persona alguna en reclamación de la heren-
cia.—Guanajay y Agosto 17 do 1878.— Carlos Q. déla Torre. Por mandado do S. S. por I). Manuel da J. Arocha, Antonio Pérez.	E O 26
Don Eligió Calás y Zayas. Juez de primera instancia de
esta Ciudad.
Por el presente so llama y emplaza á D. Apoiinario Zaldivar y Ochoa, de esta naturaleza, cuyo domicilio y residencia se ignora, para que comparezca cu estejuzga-do y por 1.a escribanía del infrascrito á contestar ia demanda deducida per I). Wbaldo Betaneourt y Ochoa, contra los condueños de la casa situada en esta Ciudad calle de Santiago número 63, y de la cual se le ha conferido traslado por auto de 26 del mes próximo pasado, por haberse pedido su venta en pública subasta por no admitir cómoda división; y que su valor metálico sea distribuido entre los interesados á proporción de la cantidad que les esté asignada.—Si así lo hace se le oirá en justicia y de otro modo se seguirán los autos en su rebeldía, haciéndole las notificaciones que ocurran en ¡os estrados de este juzgado, como previene el artículo 232
de la Gaceta oficial de lallat ana.—Holguin v Agosto 5 do 1878.—Eligió Calás.—Por su mandado, Miguel de Zayas. y Sánchez.	E 2
D011 Josó Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maria. »
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel de Flores, natural y veciuode esta, soltero, tabaquero, de diez y nueve años; y al pardo libre Josó de Jesús Manes, natural de San Antonio, soltero, carpintero, de treinta y cuatro años, vecino déla calzada de Vives ciento veinte y seis, á fin de que! dentro del término de nueve (llag contados desde esta fecha se presente en el juzgado por conducto delinfrascritopara,'que nombren ¿bogado y pr ocurador (que evacúen el traslado que se les lia confer ido en la causa que se les sigue porrina y lesiones apercibidos, de declararles rebeldes, y por bastantes los estrad os del juzgado para los trámites quo oenrran.—Habana Agosto 21 de 1878.—José Manuel de Aizpúrua. -Pedro Rodríguez Perez.
E O 15