Ea copia del superior auto de la visita general de presos.
Habana 11 de Diciembre de 1878.—El Comandante Secretario de causas, José Abatía Caro.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Fiscalía do causas facultativas.
Don José Frias, Alférez de fragata, graduado de la Armada, Ayudante de Marina de Huma-cao.
Por esto mi segundo edicto, llamo, cito y emplazo á D. Manuel Lerna, Capitán del bergantín goleta español «Huevo Mal Genio» déla inscripción del distrito de Oorcubion, provincia de la Coruña, para que en el término de veinte dias se presente en esta Ayudantía' íi rendir declaración en la sumaria que instruyo con motivo do haberse admitido á D. Blas Acosta abordo de dicho bergantín goleta, sin documentas de la autoridad de Marina.
Humacao (Puerto-Rico) veinte y cinco de Hoviembro de mil ochocientos setenta y ocho.— José Frias.
' . *
copias necesarias, firmando á continuación los refe-¡consideren asistidos,dentro del término de trein-ridos tírts.—El Oficial Segundo Secretario, .Manuel Vargas.—El Comandante Capitán. Emilio Morcno-—El Comisario de Guerra, Castor Novoa.—El Coronel Teniente Coronel, Joaquín i3uega.— El Coronel Préndente, Federico de Molins.
Es copia de la original que obra en el libro dr actas.
Vto. Bno.—El Coronol Director, Mi lina.— El Oficial 29, Secretario, Manuel Vargas.
ta días, á contar desde la fecna en que se publique el primer anuncio Matanzas 8 do Noviembre do 1878.—Miguel Alfredo Lavastida, Secretario.
Junta Proteo ora, de Libertos de Cárdenas. Secretai ía.
Don Arcadio Calderón y Abril, Teniente de na v o de la Armada, Ayudante Fiscal de causas facultativas de la Comandancia do Marina do esta Provincia.
En la averiguación sumaria que instruyo consecuencia do la ida á pique de un guadaño por el vapor francés Washington á la salida de este puerto rl dia 12 del corriente, cito por este medio á los individuos que so hallaban en dicho bote y fueron salvados, para < uo en el término do 30 días á contar do oslafcch i sepresenten en esta Fiscalía en dia y hora hábil, á i restar declaración.
Habana 21 de Noviembre do 1878.’—Arca-dio Calderón —Por su mandado, José Acardo.
Iteuuidos en Junta los Sroti. quo constituyen la ¡ De orden del Sr. Teniente Gobernador Proparticular Económica de este Establecimiento: Pro- ¡ sidente de esta Junta, se convoca A D? Sara J. sidónttí, Sr. Coronel 1). Federico do Moline.—Vo:-a- Guigger, dueña que se dice ser del ino-enio «Nuc-1 ¡e: Coronel, Teniente Coronel, D. Joaquín Buega.— j va JV icia,» que según noticias residió en la Ca-Comisario do Güeña, I). Castor Novoa.-- Coman-i pila] para qaei,n el término de 10 dias contados
] pital para que
danto Capitán, D. Emilio Mo"eno.—Vocal Secreta- «	fg,.],..
rio. Oficial 2.°, D. Manuel Vergas: el dia diez do Di-eiembro do rail ochocientos setenta y cebo, para tratar respecto á Ja subasta que debe verificarse-para el suministro de loa efectos do «Talabartería» y «Carbones» necesarios á esta Maestranza por el término de un año, toda vez que á la primeta Intentada en diez y seis do Cctubte próximo pasado no se presentaron lidiadores, acordó se efectuase el dia ocho do Enero próximo á los doce del dia
Por el presento anuncio so convoca á I)? Ana Iraní, vecina quo fue do !a callo de la Bomba número seis, para que dentro do nuevo dias á contar desdo la fecha, so presente en osta fiscalía á evacuar una cita quo lo resulta tn cansa do preso.
Ilabaua D.ciemhro 10 do 1878.—José Guerra.
Por e! presento anuncio so convoca ¡í los individuos que tí continuación se expresan y do los que so ignoran las gonera'ep, tripulantes que fueron en quint e de Junio del corriente año de la goleta cos¡ tara «3aba?» do esta matrícula, para quo dentro de nueve dias ¡i contar desdo la fecha oomp irczcan en esta Fiscalía á declarar en interrogatorio do la Capitanía do Puerto y Ayudantía del Distiito do Matanzas.—Gabriel A lcmacy.—Pedro Simó .y Felipe Palmer.
Habana Diciembre 9. do 1878.—José Guerra.
Por este mi segundo anuncio so convocan á los individuos cuyos nombres so citan tí continuación tripulantes que íueion en 15 de Julio dol año próximo pasado, para quo dentro do nuevo dias á contar desde la fecha comparezcan en es a F acalía para un acto do justicia.—Rafael Masó, Juan Estera, Juan y Vicente Lloret.
Habana Diciembre 10 de 1878.—-José Guorra.
Fiscalía Militar permanente de la Plaza de la Habana.
Debiendo procederse á !íi venta en pública subasta de todos lo3 efectos, ropas, armas y demás, pertenecientes á los diferentes expedientes de inventario que por fallecimiento de sus causantes radican en esta Fi-ealía de mi cargo, calle do la Industria número ciento cuarenta y cuatro, entre San José y Barcelona, donde deberá tener lugar dicho acto de doce ¡í dos do la tarde del lunes diez y seis del actual; se hace público por esto medio para que todas las personas que quieran tunv’.r parte en la expresada subasta acudan al lugar Indicado el dia y hora señalados.
Habana 9 de Diciembre de 1878.—El Comandante Fiscal, Francisco Romero—Por mandato del Señor Fi-cal, El Alférez Secretario, Jóse Amador.
Junta Particular Econòmica de la Maestranza Artillería de la Habana.
de
Reunidos en Junta lcsSres. que la constituyen: Prosidonto: Sr. Coronel D. Federico do Molina.— Vocales: Coronel Teniente Coronel, l). Jeaquin Buega.—Comisario do Guerra, D. Castor Novó».—Comandante Capitán, D. Emilio Moreno. - Vocal tíe-cretor.o, Oficial 29, D. Manuel Varga?; el dia diez da Diciembre de mil ochocientos setenta y ocho, con •«bjsto do señalar el d a quo se habrá do efectuar la * ’oda subasta con ai reglo al pliego do condiciones se8‘	límites publicados en la Gacela do esta ca
y preé. vVÜS doscientos veinte y siete y doscientos pital 1.Ú11K	d0| diez y once de Octubre último, de
veinto y ocho	quo no fueron rematados el dia
los efectos inútil«. -dv> Octubre y quo son los si treinta y uno dol oilu
gulentes:	Imp«rU*nir».
IV. Cts.
4152 Kilogramos acoro, á li canta
vos, uno.................
1 Banco pata torno de madera,
en.......................
1 Bomba para .»gua, en........
54 Cinchas p:v a bastes, ¡^50 ootita vos una......................
1	Cocina portátil, do hiorro fun-
dido, en.................
2	Contrapesos do vapor, á 1 peso
uno..................•<•••
36 Chumaceras do hierro fundido,
á un j eso una...........
1 Dorno do vapor, en...........
1 Don bey de vapor, en.........
1 Escalera, de caracol, do cedro,
en..................>••• •
5526-1 Kilogramos hierro batido á 7 milésimas de peso uno..............
1	Llavo do bronco para agua, en
2	Manómetros para caldera do
vapor, :i5 pesos uno.... ....
1 Máquina do lavar, en..........
10 Polcas grandes de hierro, á 1
1	oto una................
4	Poleos pequeña» do id. á 1 pe-
so una...................
1 Prensa de imprimirá mano, en
1 Relej, en ........ .........;
12 Retrancas para carromatos, á
2	pesos una..............
5	Romanascon sus pilones, á 1 pc-
s > 60 centavo* una......
1 Ferpenlio de cobro, en......
3370 Kilogramos tejas de hi nogal-vaneado, a 5 centavos uno 123 Pares tirantes diferentes á 1'50
pesos el par.............
108 Kilogramos tutos Je cobro, á
14 coutavos uno......
12Í4 Idem tubos do hierro tundido, á 8 milésimas do peso uno 5 Vás ulas do seguridad, á 1 peso una ................... .........
3 Idem pequeñas, también á 1 peso una.......................
62
40
1
15
16
30
30
18
386
1
10
25
10
4
4
4
24
8
5
1G8
181
15
28
el término do 10 dias contados de la pr:tñera publicación, comparezca en la Societfci ía -de esta Junta bio ■ por sí ó por medio de persona competentemente autorizada, u contestar a la reclamación que le establece su esclava la morena Muría Francisca cr¡. lia, en solicitud do su carta de libertad por sexagenaria; aperclb éndole que si no lo verificare cu el expresado término, so le dará por sepa-m el rada á su perjuicio y se procederá por la Junta á resolver el expediente en la forma que correr ponda.
Y para su publicación por 10 números consecutivos uo la G. ceta oficia1 de la Habana liln-o la présenla.
Habiendo ocurrido á esta Tenorcia de Gobierno por modlo do instancia los 5res. Vallrjo y Gran-da de esto vecindario en solicilud do establecer una cigarrería con marca titulada «Flor dr América» se hace presonto per este mfdio para que los que se consideren perjudicados, ocurran dentro del término do quince dias, á contar desdo esta fecha á esta Tenencia do Gobierno, con el i¡n d* examinar el diseño quo so hallará de manifiesto en Secretaría en la inteligencia de quo trascurrido dicho plazo se procedorá á lo quo haya lugar.
San Antonio Noviembre 6 de 1878.—El Te niente Gobernador, Gañamaquo.
-El
Socro-
iespacho del Sr. Coronel Director, la cual tendíá efecto con arreglo al pliego de condiciones y pro-cios limites pub icados en la Gaceta do esta capital número doscientos quince de veinte y seis de Setiembre último. Y no habiendo otros asuntos de
quo tratar, ro dio por torminado ol acto, dbpouien-,	, ,T .	.
do al ( fecto la inserción dol corrospo« diente anun.j . Caidona» A QvtomurO, o uo 1878. cío en el periódico oficial del Gobierno «Gacela do la ¡ birlo, Juan A. do la Brida.
Habana,» y que se levantase acta dol acuerdo en- .	-------
cando las copias que fuesen necesarias y firmando 6 ¡ En el exped ente que so instruyo eu esta ju-continuiicion los referidos señores.— El Oficial 29, Se- risdicciona! para proveer -Je carias de libertad á cretaiio, Manuel Vargas.—El Comandante Capitán, los negros Francisco, Bartolomé, Magdaleno, Emilio Moreno.—El Comisario de Guerra, Castor Ricardo, Juan v Eloutcrio, s ervos.jk ]). Pairo Novo*.—»1 Coronel, Tomento Coronel Joaquín Bue- j Balusgue, vecino que fuó de la Cañíffil en la ca -ga.-E! Coronel Presidente, l-edenco de Molino. ! zada t?e yivjJS m'lm. 138, y , uva actual residen-
-v£sr.l» «S	>*»»«=»•'“ r-*“* ^r1 refcrií?
vial i”. Secretario, tlm,d V,,,,	«"« '«J»»l* «» ««•» celol.raua cu 17
Ilustre Ayuntamiento de Ret/bt. SECRETAUIA.
Admitida h» renuncia quo por el mal estado de su Salud ha hecho el Bcc vetario Contador de este Ayuntamiento que suscribo, el Si'. Alcalde Municipal Presidente, de acuerdo con la 1. Corporación se fia servido disponer se anuncie al público la vacante á fin de que las personas que deseen optar á dicha plaza presenten sus solicitudes documentadas eu esta de mi cargo durante el término do 20 días quo empezarán á contarse desde esta fecha; cu la inteligencia que se proveerá el cargo con arreglo á lo que determina el capítulo 5? de! Real decreto de 21 de Junio del año actual.
Y en cumplimiento do lo dispuesto por tí. tíria. c:. pido el presente á los efecto s expresados. - Regla y Noviembre 23 de 1878.—El Secretario, Felipe Peres.
ll«slrc Ayuntamiento de Bejucal.
El dia 28 del actual ;í las 12 de! niisnn drá efecto en bis portales do esta Casa rial el remate de los escombro < existentes cu el solar situado en esta Ciudad callo Roa!, esquina á la del So! tasados en la cantidad do retenta y cinco pesos oro, siendo de cuenta del rematador su extracción en el término do och ) dias y el pago do los costos de anuncios en la («-aceta oficial.
EDICTOS.
D. Lúeas García Hulz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
I’or este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Isidro Romany y Torradla, soltero, como de treinta .4 treinta y cinco años de edad y vecino que era hasta el doce del mes de Noviembre último corrieu'e mes «lela casa núm. Ode la calle de la Estrella, para que en el término de 9 dias & contar desde Ja pub lcaeion del presente comparezca en la Real Cárcel de esta ciudad ft descargarse de la cuica que le resulta en Ja causa que contra él instruyo por estufa; cierto y seguro deque si así lo lince se leoirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz incurso en las ¡penas de Ja ley y.por bastantes los estrados i del juzgado para las notificaciones y demas trámites que'ocuran.—Habana y Diciembre 14 de 1878.—Gurda Rui/,.—Por mandado de su señoría. Rafael del Pino. E O 18 Por este nil tercer edicto,- cito, llnuio y emplazo al moreno José Elias cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presenta en la Cárcel á descargarse de la culpa que Je resulta cu la causa que lo sigo por hurto de un reloj y leontina á 1) José López; cierto de que si así lo hiciere su Je administrará justicia, y do no, lo declararé rebelde, contumaz é inoiirso eu la« penas do la ley y por bastantes los estrados de este juzga-do.—Habana, Diciembre 2 de 1S;8.— José Manuel 7le Aizpúrua.—Por su mandado, Eugenio Ponton.
E O 15
D. Juan Jiménez Res sube. Juez de primera instancia Je este punido judicial.
Por esta mi segunda carta dv edicto, c’to, llamo y "inpla/o al asiático Rainou, natural de Macno. y cuyas demás generales se Ignoran, para quo en el té'mino de nueve «lias se prest ule en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al de su clase Agustín; seguí o do quo si así lo hiciere se le administrará justicia y dedo con-¡Rm0 ran_ trario se le declarará rebelde y contumaz y por tastauto ,	. los estrados del juzgado para la» notificaciones y demás
Gotismo trámites del juicio—Bejucal, Noviembre SO do 1878.—
Comisaria de Guerra de Ja Habana.
(... Setiembre último, acordó declarar libres á los ¡ ,. ^'°Jhcal 10 de Diciembre de 1878. — v Icente ! referidos siervos Francisco, Bartolomé, Magda- Múfl'iicz leño. Ricardo. Juan v Flan lorio r ir. v T'n r> c+n i*
Intervención do fortificación.
Dispnoato por el Excmo. Sr. Gapitan General por providencia de 4 dol actual so tomo en alquiler una casa para alojar en ella las oficinas fio la Administración Militar quo comprenden la Intendencia
do Ejército, Secciones Directivas do Intervención j nlente Gobernador Pr Bidente por y de Atrasos y Comisarías de Guerra se hace saber de la Gaceta oficial de la Habana,
leño, Ricardo, Juan y Eleuterio, por co estar empadronados eu el Censo general cerrado en 15 de Enero de 1871 y como comprendidas cu los efectos bel artículo 19 de la Ley de 4 de J u-lio de 1870.
Lo que se anuncia de orden del Sr. Te-
10 números por si desea
al público por medio dol presento anuncio con arre- hacer uso del derecho que le concede el artícu-gio al Real Decreto de 2 de Mayo do 1876 á fin do quo los dueños de casas que reúnan las condicione
io capacidad y demás necesarias so sirvan presentar en esta Comisaría do Guerra, sita Tacón número 1 sus proposiciones de oferta y condiciono», lus quo so admitirán hasta uu mes cumplid) de la ficha le este anuncio y en cuya depondencia do 10 á 4 so darán cuantas explicaciones soliciten los proponon-tes.
Habana 14 de .D.olembre do 1878.—El Subintendente Militar, graduado Comisario 1°, Agustín Van Buumbcrghen.
Jefatura de policía de la Habana.
Av’so.
El que se considero con derecho á la propiedad do una caja conté niendo doce medias bote has do agenjo encontradas en la calle el cuatro del presente; se servirá presentarse en la Serró taria de esta Jefatura donde les serán entregadas acreditando la p'opiedad.
Habana Diciembre 11 de 1878.—El Coronel Teniente Coronel Jefe, Pane hez.
Orden de la Plaza del dia 14 de Diciembre de 1878.
Servicio para el dia 15.
Jefe de dia.—El Sr. Teiilenlo Coronol dol 29 Bn-tallon Ligeio-i Voluutarlcs, D. Cosme Toca.
Visita de Hospital.—El Capitán dol Batallón Cazadores de San Quintín D. Francisco Cardona.
Capitanía General.—29 Batallón Ligeros Voluntario'.
Ri-lnoi| *1.—Batallón Caza loros do Retís.
Castillo del Príncipe y Hospital do Madera.— Regimiento Infantería da Cuba.
lo 7. ° del Reglamento de 5 de Agosto de 1872, y 15 del de 5 do Junio delaño pasado; ooncc-diéndosele al efecto el término de 39 d as que empezarán á contársele desde la fecha de la primera publicación, dentro del cual deberá establecer el recurso do apelación caso de sentirse agraviado con la resolución de esta .Tunta, apercibiéndole que de no verificarlo en el mencio; ado plazo, se le dará por separado á su perjuicio y se procederá por la Junta á la entrega do las cartas de li b sitad de los referidos siervos.
. Y para su publicación en la forma dispuesta libro la presente.
Cá'donas Noviembre 5 de 1878.—El Secretario, Juan A. de la Prid*.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
l)e orden dol Sr. Teniente Gobernador, Pro sidentc de esta Junta, so convoca á Mr. Rorúer Alhahan cuya actual r.sideucin so ignora, para que en el preci to término Jo 10 dias contados desde la fecha déla primera publicación comparezca en la "ecretaría de epa Junta con lo3 do eumeutos quo acrediten el empadronamiento de sus esclavos Ern lia y Juan de Dios en los Censos do 18G7 y cerrado oií 15 de Enero de 1871; bien entendido que do uo verificarlo en el referido término, se le dará por separado á su perjuicio, y se procederá por la Junta á la resolución del expediento en la forma que corre-potida.
Y pura su publicación por 10 números de la Gaceta olicia¡ de la Habana libro la prosento.
Cardonas Noviembre 5 de 1878.—El ¡So retalio. Juan A. de ¡a Brida.
¡fe órden del Sr. Teniente Gobernador Pro-sideutí de e-ta Junta, te convoca á D. Lepnar ¡do ilucsadueño que sc dice ser del fngonio «Ca
'Hospital Militar y Aduana.— Batallón Cazadores \ rol i na» ubicado ou el partido de Ligunillas, ó »1 ; ,,;oini,m'„r, d„ i.S7 «le Trinidad.	j que se considere dueño del citado Ingenio; á | A instancia d
Gobierno Militar y Administración Económica J lin de quo en el preciso é improrogable tèrmi-	IpVivho
—Ingeniero) do Ejército.
Capitanía del Puerto.—Batallón Escribientes y Ordenanzas.
Gárcd exterior..........   j
Castillo de la Punta..... ¡
Monto do P odad.......... ¡-29 Batallón L'gcros
Banco Español............ ¡	Voluntario?.
Prevención de Voluntarios j
Bateria do la Reina.— Artillería á p:é Ejército Ayudante de guardia en ol Gobierno Militar.—El 39 do la plaza I). Juan Aymnt.
Imaginarla qn id.— El 39 do la misma D. Tomás Manslllc.	#
Nota.—El lunes lGdehacíual habrá Retreta en el Parque Central por la música del Regimiento Infantería de Cube.
El Coronel Sargento Mayor.— Recabo.
Colegio «le Corre«lorcs y Jfofnrlos co~ tuordaies «le la Habana.
CAMBIOS.
España.....
Inglaterra...
noi»—* Fra
Estados Unidos
tut ••*»•••
• ■•••••••» »•••••!•
f 3¡S á 41 P. G0 djv.
\ 5 á 7 P. 8 dp-.
—17} á 18f P- C0 d[V. f 4j"á 4} P. 00 d[v.
15 á 5J P.8d[v.
f CURRENCY. (¡3 á 7f P. 60 djv.
7J á 8.1 P. 8 div. ORO.
Juan Jliuoncz. —l'or mandado do su señoría,Gaspar Ba-roña.	EO JC
Don José María Larrazabal y Al vine/ de Toledo, Jue de piljnera iustuuá.a do osla Villa vsu jurisdicción For esta mi primera caita «le edicto, cito, llamo y euiplazo á D. Aot/ nio Guzmaii Aljifzur, natural do ht Habaiiii, soltero, labrador, do veinte y un años, para pío en el término de nuevo dias contados «losiie la fecha so presente cu la escribanía del actuario á notificarse (leí auto que lt> da traslado do la acusación; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contradi» se le declarará rebelde y eon únuiz 6 incurso en las penas de la ley.— Guanabucóa Dieietnhre ti de 187.3. —José María Larrazabal.—Por mandudo de .su señoría. Francisco \V. Armengol.	ro l.j
Don Franclsoo de Sotólongo y Perez, Juez de primera instancia accidental de esta Villa, i’or este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á i, ,	, _	.. ..	,	D. Fernando Vela y Lies, natural de Asturla» .soltero
D. Eduardo García Agiioro, abogado del I lustre Colegio (lc 21 h0os (!e edad, estatura regular, pelo y cejas rasta-tle Madrid y Juez de primer,i instancia interino del ,q0i ojos pardos, nariz y cara regular, barba lampiña oo-«ljslnto de Id Catedral. ...	,	lor IrigueHo, 0 lujo de D. Miguel y D* I\Ianuela/íl ñn de
Por el presente (pie se insertara en tres números de a que dentro de nueve dias contados desdo hoy se nresen-Gaceta oílcaul lie dispuesto se notitíquo n i). 1 edro Luis t0 (,t) ja Cárcel públiea de esta cabecera á descargarse de Itossié el auto que dice. Habana y Octubre _ de 16/8. la culpa que le resulta en la causa que so lo sigue por Se aprueba cuanto lia lugar en derecho la liquidación fuga de Ja misma; seguro deque si así Jo hiciere se le practicada por el actuario y en su virtud requiérase rt administrará justicia y «le lo contrario se Je declarará los que deben satisiucer las costas á que aquel a so icíie- rebelde y contumaz é incurso en las penas que las leves re para que loverifiquen dentro de segundo dia. Gar- señal un en esos casos.—Cien fuegos Octubre ;¡1 «lo '878 — cía Agüero.-^!.. Agustín Valono Las costas de cargo p. Soioloi go.- Por su mandad.), José J. Beranguer ' <!el citado ílossie según Ja relenda liquidación ascienden	J' o l"
á mil trescientos sesenta y cinco pesos un i«.l oro. Con p0r este mi primer edicto, i Uo, llamo y emplazo á techa nueve del misino Octubre se pioveyo lo que sigue: ;> Manuel Trujillo Montero, natural de Güines, vecino Piactlqucse el rcquei imlento que se pido debiendo ve- ,je c-j1¡i, casado, de 10 año» do edad, y olicio de campo á litigarse en Ja persona de D. t odio Luis llosa.e. Gar- ¡jn ,](. f,ue ,Jeptro de nueve dias comparezca eu la ese'rl-em Agüero. L. Agustín A alono: este proveído recayó banfa del actuarlo ii ooutestur el traslado que se le ha á instancia en que se solicita que si requerido Rossio no conferido de la ucusacion ti »cal en causa que se le «¡.me naga en ei aclo se ie einharguen bienes suficientes á eu- |HlT hurlo de aves á ». Juan Gal añero, debiendo para hnr dicha responsabilidad y las demás pendientes. Asi en0 elegir abogado y procurador «pie lo represente; segu ■ .o lie dispuesto en providencia de dos de actual en lu ro ,|tí ((l,P s¡ ¡,sí lo hiciere se le administrará justicia v do
SSS	1/,¡CU,Irn'	lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineiir.-o
bte 10 de 18/8.	I'.. García Agüero. 1 or í). Agustín \ a- ell ias pe)las r¡ue las leyes señalan en esos casas.—Cien-
lerio, Bernardino Suarez.	:*» 17	. fuegos 8 de Noviembre de ls7».—L. Solo longo.—Por su
Por auto proveído por el Sr. D. José Gabriel Rodn- man,lado, José J. Beraoguer.	j.fo ir,
guez y Perez por ante mí, a eonaeoiieneia do cuaderno . Dou A„se| Curros y Martin, Juez de primera u.st mola incidente á los autos que seguía D. José Castillo Suarez del distrúo del Pilar.
contra 1). Manuel j J». Jo¡,é Pí lelo eu ( obro «le pesos v ¡ por esta mi segunda carta do edicto y pregón, elto
conlmuados-por 1» Andrea Oliva, como eeslomirla de ; ,liwn„ v ...... n j>. p,. |,„ M„r..h s, mdñraj de Matan!
J). Isabel Hat,a v luda (le Cns/illi) Suarez, y signo el li- zasj soltero, tabaquero, de veinte v nueve años, á IX cenciedo D. belipu Sanche:, Romero y el procurador }>. Braulio García Cañal, natural do Aéllés, soltero, del 00-Jooquin María I en.aii.le/ para el cobro de las costas á nlerL,io y (U, voiuto años, v al iianlo libre Dominio G011-(,uo se compiometiO la D. Isabel .V comparte, está mar,- Z!lle/ Watural de ésta, soltero, zapatero v do veinte años dado que por tres números^consecutivos ,1«. In Gaceta tod(>s VPeinos de éda. 1 lin de que en e¡ término de iuw-ofictnl so llaga saber á IX Ricardo Castillo y I lata que v-e(¡¡;l.s después del último nnuuci« se presenten en la además de Iaj casas embargadas se ba en,p ía« ,, ésto á cárcel á déscurgurse ,lc la culpa que le resulta eu causa !as .'tras cusas mareadas con los números 40-42-4 1 -10 43 pnr roi„, (!(, (los vaeas á I). Manuel Quinlanu; ciertos v y o-, situadas en la calle (le la Lq.eiaimx, en esta villa, seguros de que si así lo liac. u se Ies oirá y administrará ron lu jH’tvolición <le «jue ni dentro <1^- tercero ij.t conta- justicia y de lo contrarío ho Jes deoluranln rebeldes v «los después d'jl ultimo anuncio no oculto .i la escriba- ,.,.p tu macos v q»or bastante los estrados del juzgado.— nía riel actuarlo para harer la elección de peritos para el Habana, Diciembre 12 «le 1878,-Angel ('unos -l'or avaluó de, chas casas sé 1« tendrá poi conforme con la mB11dmlü do S. S„ L. J. Ramón 1'orU,carrero, tasación rtltlmamento prnutionda, v nlrva d« basta para	y ^
el acto de remate de a mellas. Y á fin do quo tenga efec- Por esta mi segunda caita de edicto y pregón, cito, incumpliendo o man,tad<T lloro la tuTscnte -.Kan An- Hamo.* emplazo f¡ D- Ite»« B.mlrig«.*«, éoye- ulmenJ tomo-t de Psovicmtne do 1378. Autouindo JoiW. les se ignoran, á flu de «pie en el término de nueve dias
,	•	, ,	... se presente en esto Juzgado callo do Dentuza número
Ll Sr. Juez do primera in-tonoa del distiito de (fila treinta y seis, á evacuar mi acto do justicia en la cau-a 'bihipe h t dispuesto «|iio por esto orden se requiera á I*. que se le «¡gue por robo á D? (Mrmeii Delgado; cierto y Juan Antonio Menendezy D. Franoirao González Bsuz.l« seguro do que si así lo hiciere se lo oirá y administrará puraque exhiban la suma de »etecieutoa treinta y nueve justicia, y do lo contrario so le declarará rebelde y con-| [tefes seis reales oro, a «j'ie ascienden las costas do su car- (uumz y por bastantes los estrados del Juzgólo.—fiaba-I go en el juicio quo le promovió IX Francisco Oarlztj.il y O- Ha, Diciembre 12 de 1.878.—Angel Curros.—Por manda-bañas sobre desalojo «h 1 ingenio Cabañas.—liaban» y IX- do «lo su señona, L.J. Ramón Portoen iTero.
—Manuel Baireto.	A 10	Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á
do IX Aulonio María del Valle y Villa- D. Ricardo Marren», cuyas generales se ignoran, para »lo el Sr. Juez do primera instancia «leí (pie dentro de nuevo dias so presente en este juzgado distrito del (Jorro por unte mí, que en treinta números á descargarse do ta « ñipa que le resulta eu la cana i que consecutivos de les periódicos titulados Gaceta oficial se le sigue por rapto de IV; Ramona Alpíz ir; cierto y seque el ref guro de «|ue si lo hiciere le administraré justicia y de nó mea peres- lo declararé rebelde, c nituninz, manso en las penas de tritura otorgada ante mí cu veinte del cornéalo mes y la ley y por bastantes tos estrados del Juzgado.—Haba-ño lia revocado todos los poderes de cualquier ciase que na, Dicioiubro 19 do 13:8.—Angel Curros.—Por su man-futTcn (jue basta la fecha haya otorgado; dejando única- ¡ dado, Alejandro Nuñez.	E O 1 ó
mente vigentes en toda su fuerza los que tiene conferí- í	Por este mi primer edicto y pregón, citó,	llamo y
dos para pleitos i l Dr. 1). Antonio González do Mendoza	emplazo á D. Francisco Germompré, natural de	Bélgica,
,	, I), José Li rouzo y D. .luán Ncponuiceno Odoardo quo-! soltero, «le t;l años «le edad, ingeniero civil y botánico y
y 181	1;	U81	como	tatú-	riendo seenticuda «pie aun los poderes e-jicciales «jue ha j	vecino del barrio del Principe, para que dentro de nueve
Ja	verdadera	edad	del i	ya podido otorgar queden derogados y y revocados; asi ¡	«lias después «Jet último anuncio comparezca en	este juz-
no do diez días contados desde ia feeha dé la primera publicación, comparezca bien por eí ó Diario de la Marina v Triunfo, se haga .público < I por medio de perrona que legítimnincnbj le re [»»lid«. D. Aiit.ini«) María «há yalb'y VBIainmc: I presente, en ia ¡áco ciaría de esta Junta con los documentos que acrediten el empadronamiento de les esclavos de dicha finca nombrados Patri ci:>, Alejandro, Florencio, Teófila, Juliana y Solía en los censes de 1867 bien los que acrediten
nombrado Cirilo; apercibido si no lo verificase en el indicado término < o dárselo por separado á su perjuicio y precederse por la Junta en uso de sus atribuciones á la resolución del expediente en la forma que proceda.
Y para s i publicación por diez números consecutivos de ia Gice ti oficial de ia Habana extiendo la presente
C.árd nasódo Diciembre de 1878.—El tíc-cretario, Jua-i A. de la Brida.
como <[uo. no reconocerá | or válidos ni dicaces los con- i gado callé do Benuiza número 80 á contestar el traslado tratos «pie bajo el falso concepto «l<> iipodcrailo general que ?e le lia conferido de la aciisudou llscnl en la causa del quo habla pucDii haberse celebrado por «.-uuI>jnicr /pie se le sigue en unión de D, Emilio Graf por robo; «e-persona sin distinción de ningún género, por «¡ue nunca i guro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará jus-ha otoigado poder general ni lia tenido jamás intención ¡ ticiu y de lo cont rario .se le do.durará rebelde v contumaz «le otorgarlo y habiendo llegado á su noticia que por una j v por bastantes los estrados del juzgado.—Habana, Ño-persona de su mismo apellido se iiuit propuesto uegociu-1 vieinbre 22 do 1878.—Ang<d Curros.—Por mandado de
e,iones sobre su ingenio 8au «Francisco» sito c-n la ...
juiiaiüccion de Jaraco; sobre sti estancia «San Nicolás» sita en .Cusa-Blanca, sobre tepeuos ou Güines, quiere
Inspección do vi.il¡vicio, do Vegas.
Santiago
de las
1S
85
......-Yoór'pg'p.'........
Oro español...............—7 á .2 según bancos.
Descuento mercantil..	...................
Bonos del Tesoro..........
ACCION.
Compañía de almacenes de lia- og ñ ]() p_
cendados ..............- - » 70 D.
Idem del Oeste............. *“u
..	,	, uxilia- de co-
I,as acciones se han cotizado por el a
cor rtdor D. A. Angele!.	ming » J-
Vista la comunicación del colegial I>. Do. .gu 1(C. Mendoza la Junta de Gobierno lia admitido l»m pendiente auxiliar, á I), redro Pequeño y Man«-.
SEÑOREÉ CORREDORES DE SEMANA-
I)b cambios y accione?.
D. Eduardo Tabeincr,
La cédula de. cabeza do familia con el número 934, se expidió por esta Inspección en «mee de Noviembre último, á favor deD. Ramón Rósete, natura', de Asturias, soltero, del comercio, de 19 años y vecino de ésta, ba sufrido extravío, y ul proveerse al interesado de la del corriente año con arreglo al artículo 89 de la Instrucción, se publica en la Gaceta la invalidación del do-cumento extraviado.
Santiago 3 de Diciembre de 1878.—Gabriel V. Hernández.
que por este medio llegue á conocimiento del público que no íec.onoce la validé/ de ningún contrato hecho por quien quiera «pie se titule su apoderado general, con lanío mas motivo cuanto que hace dos años quo tiene perdida la vLta y le es del loilo imposible leer documento alguno.—Y para que tenga eñeto libro la piesente. —Habana y Noviembre 22 de 1878.—José Nicolás «le Ortega.	A 2
K11 el juicio verbal de ííiltns á que lia quedado red.;
IX Victoriano Ranees y pendíante del Colegial D. !
de-
Rojas.
1513 rHiero?.
50
50
12
p José María Manzanilla,'dependiente del Cok-
n¡a| D. J. Rosa Itaoul y D. José Ferrar id. del id. D. 1'. Carruba. nf4iUe	l|q J878-K1 ííndíoo, In-
terino, Nuñez.
Gobierno Cié il de la Producto, de Santa ( hira.
«Secretai ía.
El Excmo. Sr. GoberuaJor Civil en cumplí miento de lo prevenido por el Gobierno General de la Isla, ha dispuesto se saque á pública subaita el aprovechamiento dei guano animal existente cutre Cavo B .lira do Cádiz, Cayo Romano y otros.
La subasta tendrá lugar ■ I dia 20 del corriente » Ips doce do la mulatta en la Secretan 1 do este (jobvjj LO de | rovinì i:', bajo «d pliego «lo condición.» „Tac cn'k misma estará de raanifieal«» todos lo» di.u (¡ahíles desdo las d«)«.-«- a Ira cuatro «1» la terd«-.
Do quo 80 anuncia público por medio d «I ]'re-v/.nin n«¡i a quo llegue á conocimiento do la? pers« -' 1 deseen intcrcáarse en dicho acto.
Clara 3 do Diciembre do 1878.—Joaqum
éas quo tí iln '
Blanco Yélde
I su señoría, Ldo. J. Ramón Portocarrcro. E O 15 Dr. I). José Marta Larrazabal y Alvares do Toledo, Juez do primera Instancia de cst villa y su partido judicial.
Por esta mi segunda caita «1« edicto, cito, llamo y em-[ lazo al asiático Rufino Leion ó sea Slanó Bion Achon, natural de Cantón, soltero, vendedor de cuarenta y «los años, que vino á esta Isla «>n el año de mil cchoclontos cincuenta y siete, para «pie en el término «le nueve «lias contados desde lu fecha se presento en la Cárcel pública «le esta villa á descargarse «le la culpa «pío lo resulta eu ¡« causa, formada para averiguar el paradero do la carta
cida lu c.'iis 1 orlmlual seguida contra 1). Antonio Peña i do domicilio del referido asiático, seguro «le que si así 1« y Alonso y IX Victoriano Perez Sacóné por lesiones mfl- hiciere se le oirá y adminisirará justicia y do lo contrario
toas, lia dispuesto el Sr. Juez de Paz del distrito del Pilar liceneia«lo I). Luis Pifia y Pastrami, de acuerdo con elS". Promotor Fiscal, se noíltiipieal mencionado Peña y Alonso en su rebeldía el fallo pronunciado «pie en su parte r. solutiva dice así.—Considerando: «¡ue J). A11 Ionio Peña es reincidente: de acuerdo con ¡o dictaminado por el 8r. ’’romotor Fiscal y visto el « aso 4?, art. 3? y el cuso •;? ait. 4S4 del tíódigo Penal de 1859, se imponen a D. Antonio Peña y Alonso quince «lias «le prisión redimibles con la inulta correspondiente, lo pesos «le indemnización al ofendido, gustos «le cu ración «pie acreditare y costas de' juicio; absolviemhrá D. Victoriano Perez Sacón.*, y declarándole exento de responsabilidad.— Luis Piñu y Pus
tra!1.,._joa.piio ‘Royé, Secretarlo.—Y cum ilieodo lo
mandado extiendo la presente en la Habana á 0 do Di ciénibredc 1873.—Pifia y Pastrami.—Joaquín Royé, 8c-
A O 1.8
se lerdeólarará rebelde y contumaz é incuivo en las penas de la ley.—Gunnabacoo, Diciembre !) de 1878.— José Maris Larrazabal.—Por mancado de su señoría, Francisco \V. Aimengol.	IX O 15
D. Antonio Izquierdo y Pozo, Juez «le primera instancia del distrito del C< rro y jai jurisdicción, etc.
Por el presente edicto, cito, llano v convoco á los «pie se consideren con derecho á heredar á 1). José Sacramento «le Leon y Díaz Montenegro, natural «le esta ciudad, hijo legítimo de D. Vicente y D! María «lo Je¡ u «, de 04 año» «le edad, viudo de IX1 María. Josefa Seguí y Gruño, pora que en el término de treinta «lias contados desde el úli lino anuncio c. ni parezcan á deducir el que les asista. Qué así lo tengo mandado en el intcitado «leí j expresado IX José 8sammonto de Leon y Diaz.—Habana Diciembre 9 «lo 1878.—Antonio Izquierdo.— Por nijiii-cretario.	JX ¡r>	1 «lado «le su señoría, Gabriel «le Salinas.—HibanaDl-
Kn el juicio verbal «le faltas á «pie ba quejado redil- ! ciembre 11 de 1873.—Gabriel do Satinas.	E 18
cida la causa c.i ¡minal seguida contra el moreno Domili- i Por esto mi segundo edicto, c!lo, llamo y empi <zo al „0 gustillo v fruz por lesiones al «le Igual clase Adolfo; ; moreno Agmiio Segundo, 11 'tur »1 «le .»frica, casrdo, «le b « dispuesii» el .sr. Juez dn Paz del distrito «Id Pilar l¡- : it .«o s y jornalen», p: ra «picdentru «Id término «le nue-«•cndailo Í >• Luis l’iñ « y Pastinila, de ucu rdo con el Sr. ve «lias contados ilc-dc esta fecha ?e presente en este juz-Proniotor l'iscal, se notilhpieá los moiicioiiados Uasti'lo ; gado, sito calle de .Manrique número 73, 4 nombrarsbo-v Gruz v el «le igual dase Adolfo en su rebeldía d fulio gado y procurador «jue le deli quia en la causa que en 1 »ron uí »’ciado que eu su pane resolutiva dice así.—( ’on-. unión de otros so le signo por robo A la morona A tul rea sidemmlc: «ine d© lo iictiuulo lio resulta íii'gim indicio! Dofeh, «Xerto y sevuro «le «pie si así lo hiciere se le oirá ni unidlo niénos prueba alguna que corrobore la a« usa- ! y administrará jimii i.« y de lo contrario se I«« declarará ciou «pie el moruno Adolfo lince ¡«i «le su dase Domingo ; relidde y rontumaz y por bastante los estrados del juz-1'astillo v Cruz, de conformáis«! con lo «lictatuiiiad > por gado para los trámites ullenores del procedimiento.—
CUARTA SEl-CIOfí*
Total......... 1109	14
Acordó luvlesn dugav el dia dos del próximo Enero, en ol despacho del Sr. 1) rector do cuta Maestranza, á las doco di l día, y d aponiendo al docto la inserción del correspondiente anuncio ou el periódico oficial del Gobierno Gaceta do la Habana. -Con
oriCIOTAiS 23sil» XXrEE33.se:*.
Junta Protectora de J.iberios de Matan Secretaría.
Declarado
zas.
Secretaria.
libre en sesión tic 19 dol pr. xi-juo pasado, el pardo Miguel, esclavo de los heredero* de D. Aniceto García, por estar emprendido en el artículo 199 de la Ley de 4 de Julio de 1870, se hace público por acuerdo de esta Junta; á lin do que los que so crean perju
lo cual se dio por tenninadoel acto, después «lo «l.s-	..... - -	, * ■	,	.¡«.■•cbos de ene ««
poner «o KvunUse acta del acuerdo y se tacuaca lue I diead.fi, puedan deducir los <l(*i«cU08 «Jilo
Tenencia de Gohirno de Sun Antonio.
llabiondo ocurrido ¡i cstaTeneucla Je Gobierno por medio do una instancia D. Tibaicio Duquo v rabiéi s, do osle vccnda.io, en solic tud do esl..b e-cer uua cigartei ía con marcar titulada «Ea ^ Italia,» se hace 1 iWnte por esto medio pura qm> los qne consideren rtrjmJicstloe, ocurran dcr.tro de* lermi .ra do quilico «has 11 contar deedo esta fecha, á esüi Ton'ocia do Gobierno con el fin do examinar el di-scüo «p,? 80 bailará de manifiesto en Sccre'"'- «■» ¡a intclige.nciíi de que trascurrido dicho p.az cedjrá á lo quo corresponda.
San Antonio Diciembre i. de IbUv te Gobernador, Antonio tañainaque.
Habana Diciembre 9 pe 1378.—Antopio I/.quicr«Io.—Gn-biiél de Salinas. Y para su publicación en tres números «1c la Gaceta oficial libro la presente, fecha »11. supru.— Gabriel «lo Sal i u as.	•	E O 18
Don José ataría Espino y Maur.ano, Juez «le primera iiistam-ia «la esta villa.
Por (vlninl tercer edielocito, Uamoy emplszoá D. '¡«I i*íá coiraa crlniiual seguida ««Ultra el moreno Juan de Pedro Consuegra, natural «lo Sania (Mará, «le esto vedilla Cruz García y la «leIgual dase Ceie.tina ZaLwrte por «lario, willoro, de veinte y un nñ«>s «1© edad, y do cam-Iesloncs inútil»?, lia dispuesto el Sr. Juez de Paz «Id po; para que eu el término «le mieve «lias se presento á «lidrito «1*1 Pilar licenciado D. J.tiis P.ña y Pastraiia,! «Icscargur:!«' «lo li> culpa quo le resulta eu la « airaaquo se «le acuerdo con < I Sv. Promotor Fiscal so notifique á los í le sigue por hurto de un caballo; cierto y seguro «pie si mencionados Juan de la Cruz García y Celestina Z »bal-i así lo hiciere se ie oirá y administrará redil y cumplida
le en su rebeldía el fallo pronunciado" «pie, en su parte'-------------'- ......... -----------------A	-----*-
resolutiva dice así.-Consid« raudo: <|ue d dicho de la
d Sr. rromotor Fiscal «I jo su señoría «pie sobre eia en «•I presente juicio declarando do oil do las resta»'—Luis Pifia y Pustruiia.—Joaquin H«\yé, íeer» t «rio. ) en einn-lil'.miento de lo mandado libro iu jnv'euto. m lu Habana 4 f, de Diciembre «le 1878. -Pifia y r.e.trana.—loiquin Royé, secretario.	A O 18
’ Eu « I luido verbal do taitas .1 que luí «pud.olo i edil-
«’»■"
juslida y «le lo contrario so le dedararà ri'bclde y cóli tu-maz é incluso cu las pena« de la ley y liIlùles los estra-
Socretari»; cu :izo se pro-
-El Tcnien-
jdo para los trámites que ocurran. - Bagna ¡a lo cusí si no constituye prueba I Grande «le Diciembre di 1878.—José Maria Espino.—
................ '	.....	k O 15
ic primera instancia de
In ip «l i h* de la iteai ornen «*e - > uè ..uiju <«<- i.»w j c* 1	> .■'«-» « i.i.i/».. ,r ,— . lidO indicia! eie.
òsso i” artículo 4SI del Código |X nal «lo 18)9, dijo su Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á spñoi t 'Vnuo debia de cojpicnar v oomlcnalia al moreno ; D. P«»«lro Mencse» conocido por Waldo, para «pie dentro lu iii de la Cruz García á mfiir cinco «lias «le prisión re- «le nueve días contados desde la fecha se presente en la «Punibles (,on .seis pesos de multa, seis pesos de indemnl- j IU
oertudicada se encuentra corroborado por et «lo la more- í dos del .1 uz ia » I nn Goncéiicion ongs, lo cual si no constituye praebn ¡ Grande «le uicicmure <u i».».—. ' ’ ' ¡ „i.,,,. ... , ,, ludioio ba tante de la criminalidad nel pr<>- j Por su mandado, Antonio Palma.
0	... run lu» regina «lo la crítica laclonal.—Vistos. I D. José Valdes Cien fuegos, Juez de
rm<- ; pT,„.»»’., bfdo la Reai orden «le 2i «le Mayo «le 1859 y el ¡ esta Ciudad y su partido Indicia
listos «le curación «pie acreditan! cumpliendo lo mandado lluro ’a
zaeiou á la ofendida,
pra'ciúc en ui llabnua á ü «ie Diciembre de 1878.—Pifia v Pastrana.—Joaquin Royó
A O 18
• Real Cárcel A descargarse en la causa criminal «pie se le sigue «le oficio por hurto «le un caballo de D. Genaro Monzón; pues si así lo hiciere se le administrará Justicia y de lo contrario se «e declarará rebelde y contumaz fc j incurso en Uib penas de la ley y por bastante los estrado»