
vcciadft‘1 y domicilio en c^Lu viña al citado Fuman dez y Moncndez, dejando sin efecto fií valor la ex tra viada.
Gaatiabacoa Agosto 7 do 1S78.
Carrero.
vor del moreno iibre lio Lino Orto, natura! do Ona naiay, soltero y do 17 años do dad, lia dispuesto el Sr. Ton ion! o Gobsrnador quede nula y de niegue José Leal j valor aquella y so la provea :t¡ interesado de la de’ i corriente o fio,
Regta fi de Mr\*o de 1878.—Luis Cortés.
Habiendo sufrido extravía la cédula de vecin- i	------
dad que con el núm. 131 1j fuá expedida el aüi ! La cédula de vecindad expedida por osla lile, próximo pasado á D. Omanto Morales y Gcmez, ¡ pocerón cri 3 do P. broro <le 1875 en el talón de cotia’tira! de Canarias, soltero, de profesión campo y mensa les á favorito-.D. Podio Perrer, natural de !a de 17 afios do eda !, y dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador so le prove . do la dol corriente, previa
publicación invalidando lo extraviada; Se hace pú- efecto ni valor alguno por babel’ blico ptJf medio do la presente para general Sntdi-1 ltogla 29 de Junio do 1878.—
geneta. ’	—
Guanabacon Julio 5 de 1878. rera.
■»
A 7ZÏOS.
Habana, soltero, carpintero, do 25 ejión de edad } vecino rio la callo de San Ci pria n mim, 21, que '
.ì.
a sin
sufrido extravio. Luis Cortés.
Jos* Leal Car-; Habiendo sufrido extravío laeédula da vecin nad cabeza do familia quo obtuvo en el año 1870, en la
——i----	j celaduría del barrio dol Santuario, D. Antonio Viz
Capitanía del Partido da Pepe Antonio. i caja, • atnral de Vizcaya, do 28 afios do edad y do
'comercio, queda nula y do ningún valor por haber
Queda s'n efecto ni valor alguno la célula do i dispuesto el Sr. Teniento Goberní dor do la Juris cabeza do familia, expedida en osta Dependencia, i dicción ss pi ovea al interesado ¿c la del cemente
en 25 de Enero do 1877, con el núm. I0t!, á favor de 1). Manuel Castro Reyes, do es.tado casaao, maestro do azúcar y di 41 afios do edad, por haber sufrido extravío; y da orden del Sr. Teniente Gobernador ue le exqidió la del presenta afio. •
Pepo Antonio 5 da Junio de 1878.—Joaquín Rey Labendem.
Habiendo sufrido extravío la cédula de ve-c'mlad, cabeza..de familia, núm. 70J, expedida por la Celaduría del barrio del Cementerio, o año .do 1876, á favor de D. Manuel Ramírez Cabrera, natural dcCauarias, de 3.6 años de edad y do oficio carpintero , lia (lspüeeto el Sr. Teniente Gobernad'jr do la Jurisdicción quode nula Habiendo sufrido extravío la cédula de vecin- ¡ y ,ju ningún valor y se lo. provea al interesado dt dad, coinés sal di 1 ano de 187f>, expedida en Sancti i corrp n¡c afj0,
Spírllu, tí favor do D. Ramón Valúes J ¡uienez, irá- j ‘	líe¿ia c do Agosto de 1878,
Insr cccioii de vigilancia di
Regí a.
ano.
Regla 6 do Mayo de 18781—Luis Cortés.
turai do Santa Clara, reitero, campo, hoy do 2t íifiesdc odad y registrada al nünv. 574; ha dispuesto el Sr. Teniento Gobernador de la jurisdicción su invalidación y so prov a al interesado Un la dol corriente i; ño.
Retila 21 do Octubre do 1878,—amia Cortés.
-Luis Cortés.
Habiendo Hídrido extravio la cédala de vecin dad, expedida,por esta Inspección en 4 do Seti-m-brode 187G, ¡i favor del moreno libre Foiipo Pita-Inga, natural de esto pueblo, aciícro, alb.-tfiil, do 30 afios do cd-d y registrada al talon mí ni. 810 da caber.! du familia, ha dispuesto qi Sr. Teniento Gobernador do la Jurisdicción, !a invalidación da aquella, y so le proven ..1 interesado de la del comiente ¡ fio.
Rugía 27 do Junio ito 1878.—.Luis Corles.
Habiendo sufrido i>x'..i-¡iyk
cédula de vocin-
dad ciibeza do. familia., expedí la per la celaduría del barrio dol Cementerio en 15 de Enero do 1874 y registrada a' núm. 1.095, á favor de i>. Ricardo Capaz y Díaz, natural <l» esto pueblo, soltero y do 27 »fies do edad; ha d:q nícalo el »Sr. Teniente Gobernador do lajurisdiccion su invalidación y se provea al intoi erado do la del corriente afio.
Regla 8 do Julio de 1878.—Luis Cortés.
Habiendo sufrido-extravió la cédula ce vecindad expedida por cr.ta Inspección, en 5 de Abril del nüo próximo pasado, al tajón núm. 235 de comensal ¡i iavc.r de D. Vicente ¡Juárez, natural de este pueblo, sc ltoró, jorn&loi o, de 23 afies do edad, ha d s-pucsto 11 Sr, Tenien e Gobernador de la Jurisdicción. su invalidación" y so le proveerá al iuteresado de la del corriente ;. fta.
Regla 2 de Octubre de 1878. — latís Cortés.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad expedida en la Capital, á favor do I>. Domingo-Sánchez Feireira, natural do Lugo, do 28 ¡icos do edad, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la Jurisdicción, tu invalidación y so le provea al interesado dol duplicado correspondiente.
Regla 2 do Octubre do 1878.—Luis Cortés.
Habiendo sufrido extravio ¡a cédula do esclavo expodida por esta Inspección en 2 do Mayo dol r fio } rox-nn pa-ado, á favor del siervo José do 1*. Cruz, de la propiedad de D. Lenito do Montes de Oca, boy ilo 2(3 afios de ociad, ha dispuesto clSr. teniente Gobernador do la Jurisdicción, su invalidación y se provea al interesado do la del corriente año.
Regla 10 do Setiembre de 1878.— Luis Cortés.
Habiendo sufrido extravío la cédula do vecindad comensal, que obtuvo por esta Inspección, en el aüo próximo pasado, Ih parda libre Rita Fonte y Gai oía, natural de Tuerto Principo, rol ¿era, mi casa, de 22 años do ciiafi y vecina do esto pueblo, on la callo del Mamey núm. 30, queda nula y do ningún valor por haber dispu■n-lo la Superioridad jurisdiccional se le previa do la dol rnrrioute afio.
Ro ja 23 do Abril de 1878.—Luis Corló'?.
Habiendo sufrido extravío Ja cédula de ve-ciudad expedida por esta ínspeo. ion el afiopróxi-mo pu ado al folio 931, do cabeza de familia, i favor do D. S utiugo Fernandez Buenaga , natural de Santander, sult io, liov de 28 años de edad, matriculado, ha.dispuesto él Sr. Teniente Gobernador de la Jurisdicción eu invalidación \ se le piro vea al interesado de Ja delcorriente año.
Regla 8 do Octubre ce 1678.—LusCoités.
Ln cédula de vecindad cabeza de familia, expedida por esta Dependencia al folio G41 en < de Mayo < el año próximo pasado, expedida á favor de D. Manuel Y i vaneo, natural de Burgos, solí ero, del comercio, de 27 años de edad y vecino de la calle Real núm. 77, queda s'n efecto ni valor al; uno por haber sufrid > ex ravío.
Regla S‘etiembre’24 do 1873 .—Luis Cortés.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vo ciudad quo obtuvo por la Capitanía del partido de Ceiba M cha eu el ¡ ño do 1876, A favor do D Anneleto Suarez Matrero, natur 1 de Matan zas, soltero, del campo, hoy de 27 años de edad ha dispu sto el r. Teniente Gobernador su invalidación v se le provea al interesado do la de corriente año.
Regla Setiembre 23 de 1878.—Luis Cortés
Habiendo sufrido extravio la cédula de ve ciudad, cabeza de fuñaba, que obTivo eu 26 de Noviembre del año próximo pasado núm. 511, á favor de la morena libre Rosario Abauce, natu ral de la Habana, soltera, cocinera, de 52 añ03 de edad, liá dispuesto el Sr. Teniente Gobernado] do la Jurisdicción quede nula y de ningún valor y se le provea á la interesada de la del corriente año.
Regla 15 do Jubo de 1818.—Luis Cortés.
La cédula de vecindad cabez i de familia núm. 979, expedida á favor de i), llamón Valentín, natural de S. Miguel del Padrón, soltero, labrador, de 42 años de edad y vecino do la están c:n titulada «Santo Calvarlo,» queda sin efecto ni valor alguno por haber sufrido extravío.
Regla 20 do Julio da 1878. —Luis Cortés.
Inspección de vigilancia do Sant'ago de las Ve-
llubiondo sufrido qx*.ravío la eéiula de vecindad expelida on 15 do Mayo dol corriente año, ¡i! núm. 142 do comensales, á favor del pardo libro Jo.-é Gertrú üs González, natural do esto pueblo, soltero, ocupado en la rnur y do 1(1 afios do edad, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador do la Jurisdicción,quedo nula aquella y so piovca al interesado do un duplicado.
Regla 5 do Solicmbrc'tlo 1878.—Luis Ccrtós.
gas.
Fd Sr. Teniente Gobernador coa fecha di ayer ha dispuesto quo quede sin ningún valor ja cedida expedida cu esta Inspección eu ei presen te año com > cabeza do familia, á favor do D. Fe dro Señora! y Rirnos, ¡ atural de Mallorca, de 32 . iiofc do e ad, zapatero, por haber sufrido extravío.
Santiago de las Vegas 15 de Setiembre de 1878. -—El Inspector inteiino, Andrés Miranda.
Capitanía del partido de Puentes Grande?.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula cabeza de familia al talón núm. 18o, ¡í favor de D. Prudencio Ibañez Mendoza, natu al de Asturias, soltero, de 27 años y dependiente, expedida
Habiendo sufrido extravio lacóJu'a de vecindad ™	cs‘:u dependencia y la cual
convulsa!, expodida por esta Inspección id uúm. 849, en 18 de Mayo del afio próximo pasado, á favor du I). Enrique Figuoroa y Guerreiro, natural d" Figo, soltero, carpintero y 20 niños di edad, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador do la Jurisdicción su invalidación y so provea al i ni cesado dj la del ocr-ricntc ufi >.
llega Agosto 2G de 137S.—Luis Corlé?.
La cédula do vecindad expedida por esta Dependencia, en el t Ion do comtnaa es id lóiio 300, en 10 do Ab il del ano próximo pasudo, á favor le I). Marcelino Guanara, untura! de esto pueblo, soltero, aprendiz, do 18 nfi >s do cd ul y vecino do la calle de Bnenavista núm. 77, q ¡oda sin efecto ni valor alguno por haber Mifridó extravío.
Regla 21 do Agoste do 1878.—Luis Cortés.
Habiendo sufrido extravío, la cé lula do vecindad cabeza do familia, expedida en el año do 187G, por la celaduría del bunio din Cementerio, á favor de D. Jlogduleno Suarez Rtvero, natcrnl do Jste pueblo, soltero, i1» V años de oiud y tabaqueo o, lia dispuesto el 8r. TeV.: otilo Gobernador do la J u is-diceiorr quode nula y do ningún valor, y ce lo provea :tl interesado do 11 dul coi ricntc ¡rito.
Regla 19 do Agesto do 1878.—Luis Curtí?.
Setiembre ele 1878. —P. O., el Teniente auxiliar, Francisco M. Cor-dovés.
Capitanía del partido de Guanajay.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad expedida á favor del cabeza de familia D. José Natividad López y López, mayor de o lady vecino de este partido, cuya cédula fue expedida con el núm. 202, ol Sr, Teniente Gobernador de esta Jurisdicción se ha servido disponer se pro vea de na duplicado, publicándose dicha disposición para la invalidación de la extraviada.
Partido de G uanajay 5 de Oot ibrc de 1878. —José lepo/, Cañedo.
D. F ki.udo García Agüero, abogado del Ilustre Colegio de Madrid y Juez de primera instancia interinó del distrito de la Catedral.
Pur acloque ¡ic proveído en los de la quiebra de ¡ii
sociedad de llustiilo y compañía he dispuesto so publique en tres números de la Gaceta oficial el acta de lu junta celebrada eu dichos autos, para que instruidos los acreedor s que no asistieron fi dicha juntase presenten eii este Juzgado para impugnarlo Jen tro del término de ocho días apercibidos do que trascurrido aquel sin hacer oposición se aprobará si procediese Junta.—«En la Ciudad de la Habana en veinte yoolio.de Octubre de mil ochocientos setenta y ooho estanco en la casa calle Me S. Ignacio número setenta esquina & ladel Teniente R^y, él 8r. I>. Manuel A. ¡Miyares, Comisario de la quiebra j 9ue <Jm do ¡Gustillo y compañía y I). ¡Manuel Perez Ochen, de- " positar o de la misma, para la junta dispuesta para este
Icios.—Co-me Herrera.—Tirso Llaguno.—Dr. Lorenzo García Karbon.—Manuel P. Ochoá.— L. Pastor de Fli-za de. O. Buslamaute.—I)r. Bernardo del Riesgo—J. U. i vas. Helms»lido y negándose íí firmar Jos Hres. D-, Aquilino Ordoñez y J). Juan A. Paz por mas que se le invitó á ello p ir el 8r. Comisario so letiraron, dispo-inendo S. jS. que así se anotase.—M¡yares.—L. Agusiiii Valerio. V para que tenga efecto dicha publicación libro
, lr , .	,,	----- publicación llluo
ei presen.e. Habana y ¡Noviembre cuatro de mil ochocientos soienta y oclio.—Eduardo < Jarcia Agüero.— hüo Agustín Valerio.	\ ¡u
El 8r. J uez de primera instancia de esta Ciudad y su partido Judicial, se lia servido disponer en la causa cri mina! seguida de oiic'o contra D. Fernando Valrnori, por imprudencia fraudulenta, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia!, se notifique al mencionado V.almorí, la sentencia superior, cuya parte dispositiva y ei auto inferiordo cumplimiento que dicen así. -Fallamos revocación <le la referida sentencia, debemos absolver y absolvemos libremente á J). Fernando Val morí Pinera, declarando de oficio todos los costo?._
Remedios Setiembre 28 de 1878.—Guárdese, cúmplase y
día comparecieron el T¡>r. D. Bernardo del Riesgo con su Kemodios Su ti
procurador D. Tirso Llaguno en repicseutacion de la ! ejecútese ia sentencia Superior inserta en ¡a precedente sociedad quebrada, y manifestó el citado l)r. Riesgo que I certificación dpi Escribano do Cámara, acúsese recibo, teniendo por objeto ia junta hacer proposiciones de con- j notifiques© á quienes comprende, y archívense las actúa-vonin pntpmlla muí mil.n torio dohift r.nirif->ny.nrcu» i .m< íi_ nií»nf»s—íA VnH’na (inomao 1	a- .. .....
c y nueve paso i Fósenla y cwuli’o (*t*n- U	.	: .	1./ \,
FenianÖD Fernandez apoderado 'de	,«*!« Pr*,'»«** «»«> «. «;*<'>. { '"«<> X eni|.lazoal
pania por siete mil ochoeleutoiqulu-	(Afilio Oanton, natural ,1« Cantón, de !:¡ ¡.nos,
•«»avJis: 1). Juan Palacio apodJrado “ '	™ '' t"r-
venio, entendía que ante todo debía comenzarse j-.or fijar la verdadera ascendencia d i pasivo, en consonancia con lo solicitado en el escrito do fecha veinte y cinco ilel actual proveído en veinte y seis del mismo y en su vista el Sr. Comisario dispuso que por los Sres. acreedores D. Juan A. Paz, l>. Ventura Vargas Machuca y Mr. Co-llio g so practicara la rectificación del balance,' y verificada la confronta y operación consiguiente rosu'16 que nalmentoel pasivo se compone de trescientos noventa v seis mil quinientos setenta y nueve pesos quince centavos billetes en lugar de cuatrocientos cimenta y cuatro mil setecientos veinte y seis pesos treinta y tiii centavos que aparecen per equivocación en el bal .mee:, eil osle esta lo dispuso el Sr. Comisario se tomara nota de W acreedores »«¡Mentes quo lo fueron I). Feliciano Vi-l¡»*lb»;.«>r F Villalba y compañía por lacanüdad’de cuatro mil troinfay ocho passoa ochenta y cuatro centavo? billct-v: 1». Bucnavci'tum do V. Maclmcaapodorado de
WiUiaiu.Ewnrt tts son por once mil quinienios nóvenla v cinco pesos cuareulay tres centavos oro, nías el eam-bio corrí sj.ondienle: D .Juan A. Paz por sí doscientos veinte y dos pe; o s treinta y l luco cent »vos billetes, y por riiom Latison y Compañía por veinte y seis mil setecientos noventa pesos diez y ocho centavos oro: por Tentón Cooron y oompaíiia, tres mil seiscici.t w cincuenta v tres pesos ochcnt i y cinco centavos oro, I). Genaro de Guinea apoderado dé del Valí y compañía según tistl-nonio ile poder que presen11 en este acto por dos mil udiocieipo) ochenta pesos t reinta y cinco centavos bil Jotes: D. Munúel R. del ñ'all por Gagner Imberlon y conloa Ría por mil f-eteciontos setenta y tres p-so¡ o’u >ro: D. Ignacio San Román por cinep mil pesos oro: J). Federico Porto apoderado de D. Feliciano Villalba según-lestimonio de poder que exhib; por mil ochocientos once pesos doce centavos oro: I). Tomás Alvaivz gcrenlo le Valuó.-- y Sobrino por novecientos quince pesos noventa y iros centavos billetes: l¡>. Prudencio Noriega riqire-soutante do Noriega Ibañez y compañía por' dos mil cuatrocientos veinte favos billetes: I)
Brolc Sineu y compañía por
ca peare cuarenta centavos: 1>. Juan Palacio apoder: le Reinas y Simón por mil novecientos pesos once cea ■avos oro: Lr D. Manuel Cañizares por sí por setecientos cincuenta pesos bilkVes: I). Manuel,G. del Valle apoderado do Alexander, Ring, Browon yPeompafiíapor ci-¡orce mil quinientos noventa y sirte pesos oro: J>. Mainel RoJriguez por F. Rodríguez y compañía, por cien-,o ochenta y nueve pesos setenta y cinco centavos bi-¡letón D. Joiá Gutierre/, per Argamasa, Guiiorrezy com-*añ?-j, noria suma de mil trescientos veinte y ocho pe-■03 tilinta y cinco centavos billetes. I). José A. Llamas ipoderado ¿le los Fres. David Rusell y compañía según estimonio que exhibe por nuevo mil cuatrocientos diez peños cincuenta y cinco.eenta.vos oró: I). Salvador Roigan'Toe.i Treres Val.lés por mil quinientos óchenla y ¡eis'pesos setenta y cuatro centavos oro: D. Gumersindo lunquera gerente de Fernandez Martínez por tres mil qui nueve ante ¡rtscie!
Rumor
lompañia por siete mil seiscientos cuarenta y cinco luios ochenta y nueve centavos oro: D. Vicente Galan por Martínez Galan y compañía por mil doseiento3cuaiou-i y cinco pesos veinte y dos centavos billetes: 1). Mu-lúel Pérez Oohoa por Ochoa Llama y compañía .<>r mil mvecientos treinta pesos treint i y un centavos billetes: D. José María Gemelo por D- Florencio Rodríguez por mil seteeiefTtos cuarenta y cinco pesos quince centavos >iltetes: D. Ramón Olazarra por *D. Mateo Anzolo siete mil ciento treinta pesos cuarenta centavos oro: 1). Mainel Agustín Calvo representante do Franque y compañía por"iWilliam Chalilo ct Son por dos mil seiscientos ¡uaront i y seis pesos veinte y vinco centavos oro: 1). Aquilino Ordoñez por Keii y compañía por dos mil se s-üiaitos cuarenta y dos pesos doce cent ivns con mas el -ambio: Dr. D. Lorenzo García Barbón representante leí Banco Español de esta Ciudad con su procurador por ia.puma de trece mil setecientos cincuenta y seis pesos ii»venta y dos iiantavos billetes. 1). Justo Balbás y González por sí ix>r la suma de mil treinta pesos billetes del ¡‘anco Español; I). V.cloriano Alio por si por mil secuta y cinco pi ;os billete-: Lile». J), l’.istor Elizalde par L. 11. f luincl. y compañía por dos mil ochocientos veln-,e pc-íos .-l ienta y dos centavos oro: reproduciendo la ¡rotéala anterior: Ldo. D. Mariano Oiz con su prouur»-jor eu rej l'oji’iitacion de I). Fay y compañía i-or/io i mil di-cientos veinte y nuevo pesos noventa y siete contaos oro: D. Oclav o Bu .(amante »[»oderado sustituto de Foster Góunor y c.anp-.ñia según testimonio que exhibe »ordos mil doscientos s seniu y dos’pesos ochenta y nueve ceníavósoro: D. Antonio B-.istamante por ;-í diez mil »esos oro: 1). Co-mo Hi riera por sí por cuatrocientos »dienta y seis pesos veinte y dos centavos billetes; y resultando que'los 8re?, acre e ¡orus representan (re«lientos u irenta y cinco mil seiscientos sesenta y cinco poso* -.etcnta y seis centavos que cs mucho más de ¡os tres plintos del pasivo ascendente ¡l trescientos noventa y
orones.—José Valdc.s Cien fuegos.—Juan »Soler.—Y para su publicación libro ni présenlo en Remedios á 25 do Setiembre de 1878.—Juan Soler.
A O 8
_ 32»ICTO£¡,
Ldo. I). Eduardo Garcia Agüero, abogado dei [lustro <o legio do Madrid, Juez do prlméra iustanoia intu ino dol Distrito do la Catedral do esta ciudad.
R<)i- ol presente edicto, cito y llamo á los que se consideren con deroeho fi la provisión dol p.-itromúo (Je la Gapellania laical que mandó fundar IX1 Josefa Gracia Mi-no al ile-mil posos de principal, vacan lo por fallecimiento del que la obtenía, para que en el término do veinte dias se presenten ¡i usar de! que Ies asista. Que así Jo be dispuesto en dicho expediente.-!I.ilmnu (i de Noviembre de l--»78.—E. Garda Agüero.—Por mandado de su señoría, Francisco do (lustro.	E i2
D. José Vahíos Cien fuegos, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial etc.
Por este mi primer ©dicto, cito, llamo y emplazo al pardo libre Juan Fuentes Reinos«, hijo de ios ,L su ob-e Ause'mo y Agueda, de c da ¡nalmaleza y vecindario,
l’or esto mi tercer edicto y pregón e'lo, llamo v emplazo ¡il moreno Silverio Serra, cuyas generales «a ignoran, para que dentro de» días se presenté' en la oííi'qííJ pdhlica <1tí esta ciudad íi descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de la negra Rosa, criolla, esclava de D. Juan Sentelles: cierto Hí'^u to de <]ue .si asi lo liiciere se Je oirá y adini-ntstrar.-í justicia y de le contrario so lo dealarará rebelde y contumaz y por bastante« los estrados dol Juzgado don-ilo «o le harán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jardeo y Noviembre 2 de 1878 — Pedro P. Pelaez —Por mandado de su señoría, Bruno G. Camero. Y fiara su publicación en la Gaceta oficial de la Habana en tres números consecutivos expido lu presente'en .Taraco, fecha ut supra.—Bruno V. Camero. EOS Don Lúeas Garcia Ruiz, Juez do primera instancia del
distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo v emplazo a D. R-afuel Bolea Martínez y González, hijo de 1). José y I).' Dolores, natural de Quivican, de cuarenta años, viudo, y retranquero, para que en el término de »«evo dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la. causa que contra él se sigue por hurto do dos cajas de herramientas de carpintería de la estaoirm de Villanueva; cierto y seguro de quo si así lo hace su le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ciue ocurran.—Jlub ina. Octubre ¡JO <ie 1878.—García Ruiz.— i oí su mandado, Rafael del Pino.—Y' para su publicación en tres números déla Gaceta oficial pongo la pre---ulo i n la Habana, fecha utsupra.—Rafael del Pino
E O 8 ‘
l oí este mi pi-imcr edicto v pregón, cito, llamo v -tupia/,o al asiático Chai! Han Tak, natural de Cantón soltero, como de treinta y seis años,.de estatura y complexión regular, v cómico, para -quo en el término de nueve días contados desde Ja publicación de este edicto comparezca mi Ja Real cárcel á descargarse de la culpa que 1" resulta en 'a cansa que contra él instruyo jior estafa, de. quinientos pesos oro al de su clase Francisco Ra-dillo, cierta y seguro de que ri asi lo hace se le oirá y administ rará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz, inourso en las penas de la ley y por bastardea 'os estrados del juzgado jura ios demás frrtmi-
sollero, de diez y seis años de edad, do campo, lampiño y nariz afilada, á fin »le que en el término de nueve días á cor 1 ir desde esta feeli-j, se presente en Ja Real Páre» 1 de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulla en ia causa criminal que se le sigue por hurto de un I» -rraco de Juan Bernardo Peña; cierto y seguro de que si arrio hiciere se Je administrará justicia, y de no se le declarará rebelde, contumaz é inourso en las penas de la ley y ¡>or bastant s los estrados del Juzgado para las'iio-iiiicaeion.-s y ulteriores trámites del juicio—Remedios,
tes que ocurran.— Habana, Octubre 30 de 1878.—García Rutz.~ Itor mandado de su señoría, Rafael del Pino.— Y |iara su publicación en tres números de la Gaceta oficial, pongo la presento en la Habana, focha ulsnnrn -Rafael <lel Pino.	-	H O 8
Dr. t>. José Marín Laria/abal y Alvares de Toledo, Juez de primera instancia de esta vilhfy su partido judicial.
Dor este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo ft á 1>. Miguel Ramírez y Barbería, natural de la Habana soltero, empicado de policía y do 3* años fie edad, pata que dentro de nueve (lias se presente preso on Ja Cárcel de esta Villa á descargarse de la tuina que le resulta en la causa que se le sigue por extravio de la oédu-
Octubre 2« de 1878.—José Valdés Cien fuegos.—José Ji- j Jn 'iel asiático J alió Daniel; cierto y seguro quo si asi lo menez.	MM	“	‘
Don Francisco de instancia ncrid
E O 12
• lolongo y I’crez, Juez deprimerà nia! do esta Villa.
mino do nuovo días contados desde esta fecha, se presen te en la Itesi cárcel de esta localidad á descargarse do la ciiljiaquo le resulta en la cama que se le sigue en este juzgado por lesiones en la inteligencia de que siía- i ¡lo iiieiere.se le odiriinistrará recta justicia y de lo. contrario se lo declarará rebelde y contumaz éiiieursoen las penas que las leyes señalan.—Gioiifuegos Octubre» 10 de 1878..--í¡. Boiolorgo. Por su mandado, F.inig Uo Nieto.
E O 11
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D, Octavio Entraigo y Delgado, natural y vecino de la Habana, soltero, de veinte y un años de edad, escribiente € hijo de D. José María y do D! Monserratc, á fin de que en el término de nueve dias contados desde esta lecha Comparezca en la escribanía del actuario para s r notificado de la sentine ia recaída en la causa que se le
se s ele Imi-
l’iir medio del ]>resento tercer y último edicto y prc-gonclto, llamo y emplazo á D. José Faqundo Trujilln, natural de Canarias, vecino de esto villa, soltero, labrador y de cineuenla y ciño») años, para que dentro de!) dias contados desde es1 a fecha, se presente en la Cárcel pública do esta villa ñ descargarse de la culpa que le resulta en la causa tonnada por robo do varios efectos al moreno Ricardo Raíaos, cierto y seguro de que.si así lo liicicreso lo oirá y administrará justicia y de lo contrario so lo declarará rebelde y contumaz. 0 i n curso cillas penas do la ley, sirviendo por bastante los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Quo así lo tengo dispuesto en la causa Antes referida.—Guanajay Noviembre5de 1878.—('arios Q. »le la Torre».—Por mandado de su señoría, Antonio Perez.
F, O 10
Por este mi tercer edicto y pregón cito, llamo y emp’azo á 1). Manuel Ge ¡jas y Miranda, natural do Guanaba, soltero, mayor de edad, mayoral de finca y vecino de Melena def »Sur, para que en el término de nueve dias comp u'i'zea eu este Juzgado á prestar una declaración indagatoria seguro de que si así lo hiciere se le oirá en justicia y de lo contrario so lo declarará rebelde eoutumnz y se tendrán por bástanle los e il nulos del T
bulini para las u'feriores notiticaeioni s. Que así lo tongo dispuesto.—Guanajay, Noviembre 3 de JS78.—Garios
lilcicre se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz C Inourso en las penas de la ley.—Guanabacon Noviembre 2 de 1878.— José María ¡Larrazai.al.—.Por mandado de S. S. Luis .1. Mariti.—Y para mi publicación libro la presente en la misma feeha.Y-Luis J. Marín.	E () q
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del dial rilo del Pilar.
Por esta mi segunda caita de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al n-iáfico Juan Amili," hijo de Agalli .V de Nane,ni, natural de Cantón, vecino de ésta, soltero, cigarrero y de treinta y ocho años de edad, A fin de que en el término de nuevo illas después del último anuncio se |»-Olente en osle Juzgado á contestar el traslado que se le ha conferido do la acusación fiscal en la cansa que so le sigue por luirlo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz v por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana, Noviembre 2f> fie 1878. Angel C'úrros.—Por mandudo de su señor a, L. J. Rumen Portera ¡Tero.	•	r q jj
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Manuel Pacrea Fcrrer, natural de Cataluña, soltero, del comercio, lujo de I). .losé y DI Bárbara, y de treinta y siete años de edad, á fin de qué en el término de nuevo dias después del último anuncio se presento en este juzgado Bernnza 30, á contestar el traslado de la neusneiou Fiscal en la causa que se lesigli«- por coacción, cierta y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y cautuiriuz por bastantes los estrados del juzgado.—Habana, Noviembre 5 de 18i8.—Angel Curros.—Por mandado de su señoría, L. Eumon Porto-carrero,	J3 o 12
Foresta mi primera curia de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al confinado I). Domingo Vicente Barrios, natural de (¡ücnfuogos, soltero y de treinta y ocho años de edad, á fin dú que en el término do nueve dias después dei último anuncio se presente en este juzgado callo de líernaza número t reinta y seis, á descargarse de la cui [mi quo le r> sulla en la causa que eu unión do otros se le signo por lesiones ¡i I). elemento Lopez »Sosa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y fie lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástanles los estrados ilc-1 juzgado. — Habana, Noviembre 1? ile 1S78.—Por mandado fie su señoría, Ldo. .1. Ramon Portocarrcro. E O 12 Por este mi tercero y último edicto y jiregon, cito, llamo y emplazo al pardo Rantoli Vila cuyas generales so ignoran, para que denIro deltúnnino de 9 días com-e y | parezca eu este juzgado á descargarse de la culpa que le 'ri- resulta cu causa por hit
Habiendo Euf'ilil> éxt óuil cabeza do familia y re 1 elida por osla Inspección ¡i favor . el uioivuo libre B¡ At'r.cj, soltero, jornalero y da i nía y de ningún valor Sr. Teniento Gcüei i .-vior ilt provea ul interesado »le la dti
vaVÍo la cédala do vecin-x
fa el Ilamirez, natu al de lo 02 ¡-ño« de odad; que-por habar- dispuesta» el
istrada ai núm. 10l>ü. ol ftLo próximo |msai
—----—
: inspección de vigilancia dol Distriti de Pueblo "N nevo.—M ataaza s.
Do órdoo dei Excmo. Sr. Uénéral Goberna dor Civil dad
do Febrero próximo pasado a favor del asiático Ii >mou HoxnedtóP.
Matanzas x7 de Setiembre do 1878—lia-moa Silvestre.
la Jurisdic'Mon coriiento añ".
so le
it-’gla 19.de Mayo de 1878,—L lis Cortés
Habiendo rab ido extravio la cédula do vecin-«hid cabeza de limili:»,' núm. 1172, procedente del C. ° distrito de la lia bao ¡r, expedida á favor del moreno lib o Prudencio Aday, natural de Santa C ara, soltero, zapatero, do 80 años do o tad y vecino do «te pueblo, en la culle Il’ftl núm. B8, ha d spnesto °1 Sr. Teniento Goboruador <b la Jurisdicción quede nula y fio ningún vaio-y «o [»rovea al interesado del <iup| cado correspondiente.
Logia l(j do Müyo de 1S78.—Luis Cortés.
, queda invalidada la <-édula de vec ü-iiú o. 77 expodida eu esta Inspección el 26
Capitanía del partido del Wajuy.
1 »a oó»4 fia
núm. 12Ò9 expedida
t»or
I,-
I)»-
pecciou do Vigilancia do Sagua la Grande on c! uno ptnado de 1877, á tavorde D. M .reclino \re-ga }' Perez, natural de San an ¡er, soltero, iar-pititero y do 44 años do edad lia sufrido extra vio. \ para s-i invalidación libro la presento.
Wujay 12 do Octubre do 1878.—José M. G. !an.
Capitanía del partido do Ji.'curanao.
seis niU quinientos setenta y nueve pesos quince ceuta-vi s, ©I Sr. Gamisurlo dió por constituida la junta y ha-i»ién(lose leído los artículos de la ley referente« á convenio ]»idió ia palabra la roin-esentacion de los quebrados / exnu-o: que peivu.-pliiio deque la mayoría de «lis acre-clores optaba por un convenio habla pedido la celebra-»ion dn la presente junta para hacerleius siguientes proposiciones contenidas en un pliego que también exhibe, reducidas á lo siguiente:—Primera: D. José Bustillo s.» iiaee cargo de 'as mercaderías existente« créditos activos y dependencias de la quiebra para proco.ler á su] enajenación ó venta según crea conveniente, y dentro fiel término mas breve cosible.—D. José Bustillo ofrece por os créditos de Bustillo y compañía, según están anotado» en el baluuce el veinte y <ineo por ciento en ocho meses plazo y garantían satisfacción, ¡ -ntendiéndose que las cantidades en billete! sé reducirán áoro á razón del ciento veinte y tres por e'onto premio, el resto ó sea el se enta y cinco por ciento lo abonará cuando mejore de fortuna. -Tercero: dicho D. José Bustillo se hace cargo de pagar las costas del juicio, contribuciones atrasadas, dependientes y demás gastos que demanden la liquida-»•ion y cobranza.—Uuurto: en virtud de este convenio quedan rehabilitados D. José Bustillo y D. Patricio de • a Piedra mm-dedi -nr-o á cualquiera ocupación mercantil con que poder librar su subsistencia.—Discutidas citas proposiciones tomó la palabra la represen tai-ion di 1 Banco Español é hizo presente que catando consignado i n la s gumía cláusula del convenio prepuesto que D. losé Bustillo ofrece por los créditos ¡de Bastillo y com • pnfiía según esiáu anotados en el balance el veinte y cinco por ciento, debía esto entenderse eu e! caso do que dichos créfii «$• estuviesen bien anotados ó fueran exactos; j cro que en el jaso de quo existiere algún crédito contra u sociedad quebrada que lucra realmente de mayor impor.inicia que loquee! balance exproru, debía, dt en »ei to en:
Q. de la Tone.—Por mandado de su señoría, Antonio Perez.	E O 10
!>. Jo-é Valles Cien fuegos, Juez fio primera instancia interino »lo esta ciudad y mi pardillo.
Por esto mi priiu'-r edicto aceita, llama y emplaza ti los quo su Crean con derecho á la. herencia de I*. Juan Agustín l>¡az y Gómez viudo, que era natural de San Kal-vador en Galicia y domiciliado en Caibarien en donde falleció el dia doce do Agosto »lo! presento ¡rao sin »lisposi-cion testamentaria, para que dentro de sesenta (lias, contados desde la publicación de este anuncio, comparezcan ¡i deducirlo en esto Juzgado en los autos que se instruyen sobro dicho abintestado por la Escribanía del infráscriio. —Si así io hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelanto en las actuaciones, parándolos el perjuicio consiguiente.—Dado en R-»n Juan »te los Remedios á 23 de Octubre do 1878.—José Valfiés Cien-fuego’.—Juan »Soler.	I! O 10
D. Eduardo G.uv" i Agüero, abogado fiel 1 lustroGo'egio de Mai’iral y Juez <le primera instancia, Interino del Distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este ini segundó edicto, cito, llamo y emplazo A D. Vicente Fernandez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve illas contados ihsile la fecha se presente en la cárcel pública de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue en este juzgado por estafa ú I). Joaquín Gallar!; cierto y segure que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz »7 inourso eu las penas déla ley.— Habana, "Noviembre 5 de 1878.—García Agüero.-L. Agustín Valerio.	E O 10
l’or el presente se convoca á todos I»>» acreedores d* la sociedad de Calvo, Bolívar y compañía pira que el dia veinte y dos del actual ¡i las once del mismo comparezcan en ia morada del Comisario de dicha quiebra, calle de la Amargura número diez y seis, liara la celebración de la primera imita general, la cual tendrá pof objeto el nombramiento de dos síndicos; adveiüdosde que deberán concurrir con los documentos justilic: (ives desús respectivos créditos.-—Habana Noviembre 5 do 1378.— kiitu.r lo (Jarcia Agüero.—L. Agustín Valerio.
<' O to
D. Rcaaredo Ruiz Omcjo y Custodio, Juez do primera instancia del distrito do Pelen.
Por esto primer edicto, cita, llamo y emplazo á don
fililí y vecino de la callo de Morales nnm dispuesto ol 8r. Teniento Gobarrador do la dicción quode r.uia y do ningún valor y so vea ni interesado de ¡a »leí corriente tito, ll-.’gia S do Mayo da 1*78. -Luis Corlé’.
ba
.i u ris-lo nro-
la
re .
veinte y cinco por tiento se entendía respecto á ia can tifiad de trece mil setecientos cincuenta y seis pesos po venta y »los centavos en billetes <jne representan tos catorce pagarés »(lie han sidociulo.-rados por Bustilloy compañía á l ivor del expresado Raneo, 6 por el contrario si dicho veinte y cinco por ciento cs referenlcá la suma »le once mil novecientos veinte y siete pesos cuatro centavos que apare ecii dicho batanee á favor üci monetoua-d»> Baile:»: la representación «¡teufiora expuso: que aiemlo esplícitai sus proposiciones se refiereá ella.“: seguidamente y no habiendo pedido la pal abra otro »Sr. acreedor se pasó á votación y re tilto que todo» los acreedores menos les Srcs. Ldo. D. ltastor Elízaldo por su représ'en-tacion: ladel Banco Español por sí t). Juan A. Paz por si y ]»or sus represenladcs: D. Aquilino Ordoñez por su r-opreseutado también, lian aprobado las proposiciones »le pago que constan copiadas resultando quo dichos Srea. que no han «probado el acuerdo ropi e-cutau no-, venta y cuatro mil setenta y fres pesos setont.n y nueve Queda sin efecto la cédula mira. 333 cabeza i centavos billetes por convertidos a dichos billetes la d»»
do familia cxnedida r»m- r-"»-» (tov.it-i-í i en 15 fie oro con la prima fie! ciento veinte y tres por dentoyá ..	. . ’	pot caá Lapna i.i cn io de dortcieut0s C¡1K,UWUW y im ,mi quiuient»»« noventa y un
pesos novel. 11 y fíelo centavos los orédito« (le 1o» »pío hall uc'é>lado dichas proposiciones | le convenio con lo cual »-o 4ó ños fie se concluyó el acto piotestumio la representación del ’ Banco Español de esta (Jinda-l hacer uso do todos los d»--rechos que le coi responden para impugnar ei convuiio propuesto y votado mudado en las razones quo autorior-inonte ha expuesto: se concluyó como queda dicho y firmó ol 8r. Comisario con los concurrentes doy fó.— Manuel A. Miyarca.—Ignacio San Román.—B. de V.
- Mayo del presento año ú favor do 1). Domingo • CusBiiovay Tuvío, natural de Cauaria?,do ostatlo —,—	casado, do pro fe-ion labrador y
Habiendo sufrido extravío la céinla do vc-uin-j e-dad, avecindado en este partido Cuartón Focó óüd i-xpedi hi por esta luspeccio i en <1 do Marzo dol ¡á Foco.
«do próximo pasado, á favor dal moreno libro Bo 13»tcuraino 18 de Octubre do 187«.—Ei Catato Herrera, líate ral de esto pueblo, do 14 años de pitan, José MaldoíraLo.
f«;«i!n «io Mnrnlos nnm Ol, •
letuario ;i s'T notiluwlo, e.ifíulo y	para auto
la supcriori'liul de la sentencia fc»:aida en la causa » pie se le siguió en cstojuzgido por lesiones al moreno Au-t<»ni<> )ferrera, segui**» »le que -i así lo h!ci».*res*i le »»¡»'A y siimi n i il rata jusf ici a, y ilo l»> »• >n( i-ario se !" declarará rebellín y contumaz y por li:t«laii(e» los estrados fiel juz-
rado
por hurlo do uti caballo ilo I). Juan Rubio Garrido; apercibido que do no presentarsele serán fieñaliidos para su repieicnlación los estrados fiel juzgado. — I[abana 5 fio Noviembre» de 1878.—Angel Curro». Por su mandado.—Mato » G. Alvaro/,. H O 18
Por el presente primer idiota, cito, llanto y emplazo á D. Do-iderio Valdóv, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término do nueve dias comparezca en esto juzgado á descargarse déla culpa que lo resulta en causa que so Instruyo contra el mismo por lesión á D. José Cosía y Rodi iirut z, apercibido quo de n<> presentarse lo parará el perjuicio quo haya lugar.—Habana 28 de Octubre de 1878.—Angel Güitos. Por su mandado, Alejandro Nuñez.	E O 7
J’or esto mi segundo edicto, cito, tlámo y emplazo á D. Diego G sli-arena y Ocbandarcna, hijo (io D. Martin' y do D'l Josefa, natural de Navarra, soltero, carpintero, de treinta y ocho añ»>s de oiIriI y vecino quo ha sido de la calzada ilei Monto, número trescientos noventa y uno, para que dentro de nuevo días comparezca en este juzgado, sito en la calle de líernaza número treinta y seis, á evacuar un neto itejusticia en laVausa pie so le s'guepor faltas á la policía, sí usi lo hiciere se lo oirá y administrará justicia, y de lo contrario se Jo declarara rebelde y contumaz y por bastan to tos estrados del juzgado.—Ha-lama Oel libri- fidili» 1878,—Angel Güitos.—Por mandado de S. W., L Ramon Portooarroro.	E O 8
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
- l’or este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Cayetano Hernández yCurbelo, natural de Colon, vecino de esta villa, soltero, do campo, de veinte años é hijo de I). Claudio y de DI Francisca; para que (lenirò de nueve dias sepres.-nto on el Juzgado do esta villa á ser notificado de la sentencia dictada » u la causa criminal queso le sigue por hurto de aves á Nicasio, . criollo, eiei to y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta justicia, y de Jo contrario se le declarará 'ebetdo y contumaz y por bastantes 1» s estrados dol Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Y parasti p b’icaeion en la Gaceta oficial libro el presente en Güines Noviembre 4 de 1878.—Laurel. Por mandado de su señoría, Francisco Mtjñoz.
E O Id
l’or esto mi tercero y último edicto cito, llamo y emplazo h! moreno Casimiro Cárdenas, natural de Tapaste, vecino de esta villa, soltare, decampo, de treinta y siete afios, de condición libre, é hijo de Francisco congo, y de ¿Marta mandinga, para que dentro de í» dias contados »¡esile la publieacJou de este anuncio, se presente en la Cárcel pública de esta v Ha á cumplir la condena de su te meses <1<- prisum que le ha sido impuesta por la K.\»;ma. ¿Audiencia en la causa criminal que selesi-guió por lesiones á Francisco .Meirelés, cierto y segure» de quest asi lo luciere se le oirá y administrará recta pislii-in y do lo contrario -e le ileclarará rebelde y contumaz, y por bastantes los osi nulos del Juzgado donde se le liarán las m tíficacioiies que ocurran.—A para su inserción en la. Gaceta oficial libre el presente.—Güines Noviembre 27 de J87S—Alejandre i,aurei.—l’or mandado »le su señoría, Francisco Muñoz.	E O !)
I,i|o D. Eiluardn García Agüero abogado del Ilustre Collegio de Madrid y Juez de primera instancia interino del Distrito de la Catedral » I» • • sta ( Ündad.
I'or el presente se cita á los acreedores del Kv. Marqué-i (le Kan Miguel de Bejucal, para que el dia 18 del (.-.orridi le idos á las doce e'unparczcaii en esto juzgado, sito en la calzada do Gallano número D-2 para tratar del convenio que propone el Sr. delator.—Quo asi lo tengo mamlailo.—Habana Noviembre 4 » le 187«. Garcia Agüere. l’or inundado de S. S. Francisco de Castre.
E i)
I). Juan jimenez Bctsabé, Juez de primera instancia de este punido judicial.
Por esta mi tercera enría fie cilicio, cito, Humo y erti-plazoáun individuocoiioeifio por D. Juan el Asturiano, de estati)ni alia, de bigote negro, con patilla pequeña, , oíos azules y color blanco, ¡V fin de que en ol término de i¡ i|i;i' se pri-icnío en la Cáicel de esta ciudad ¡i descargarse de bi ciilim que b- resulta en la causa formada por burlo de dos i-abaílos á I). Antonio Fon.-cca, seguro de
llubiendo sufrido extravio la cédula de vecin-'■to eoinsniaJ, núm. 177, expedid i por cst-i Jnspcc» on 15 c» F i bruro del año próximo pasado, a íu-
QIJINVA SUCCION.
El Juzgado do paz del distrito det Pilar, á cargo del »Sr. T»»to. D. Luis Pifia y l’astrana se ba trasladad»» á la calle da San Rafael n? ¡Í2.—Lo que se anuncia al público parare epnoeiinieu.to.—».Habana Noviembre 4 de 1.87.8. ' i El ilerfítípe, Joaqui^lReyS,	A 8
Salvador Roig.--Jum Martí.—Genaro de Guinea.— senta en Jarueo. feehu ut supra.—Rafael Aguiiir, Federici» de Porto.—Manuel R. dot Vati.—Juan Pula
Habana •"» do Noviembre do 1878.— Ruiz'Coucjo.
—Por su ninmlado, Francisco Ozeguer». Y para mi publicación de olti-i»» libro la presente.—Habana, fecha ut supla.—Francisco Osoguora.	E O 10
Por esto mi segundo edicto, Cito, llamo y emplazo a D. Angel Valdés Palacios, natural de Oviedo, soltero, hijo do f). Marnici y de DI Josefa, cocinera y de veinte y si i< años »le edad, para quo en ‘I (crmiiio do nueve »lias so presente en la escribanía del actuario ¡i nolillear-ko del fallo dictado por esto juzgado en la. causa eliminili que en untoli do ot ros se le sigue por falsedad; creí to y si guio »lo quo si ¡.sí lo verifica se le administrará recta y cumplida justicia y de lo con trario se le declarará rebelde y contumaz é inourso en las penus do ia ley, dándose por bastante los estrados del juzgado para ios demás trámites que ocurran.—Habana, Octubre 31 de 1878.—
Recalo 1o Ruiz.—Por mandado de su gelimi a, Joapiin Lanci«.	E O to
Don Pedro Pablo Pelaez, Juez de Paz primer suplente y de prinn ra instancia accideutál de esto partido.
I’or esto mi segundo edicto y pregón cito, llsiino y i r.ue ai ns>£ lo lilclvro »- le a ¡ministrará justicia y de lo emplazo ¡ID. Enrique Montenegro, cuyas generales ¡.o j	io se le deciarará rebelde y contumaz y por bas-
ignoran, para »ino dentro de nuevo (lias re presente en |,itl|,.s los estrados del Juzgado para que con ellos so en-la Gárocl de esta ciudad á descargarse de. Ia cifpa que le ¡ pen^au bis notificaciones y demás trámites del juicio.— resulta en bi causa que se le sigue por l.'inicidioílc D. jjej,1(;ai Octubre 30 de 1878.—Juan Jimenez.—Por man-
~ troua.	E O 0
y administrará justicia y de lo eqiitrariq xa le declarara ; jjon Ufaría Espino y Manzano, Juez de primera
instancia de esta villa.
quien «e eiiieniieran las nonimacioues y^ue-j Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emp'azo ft
' "	' nueve dias se
illa á descargarse se le sigue por
_________________ r de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia
Machuca.— ÍJr. Manuel 1-. Cañizares. - i'einamlez Mar- jI)fle Diaz López; seguro de »pie si así lo hiciere se le oirá (iu su	Gaspar Barí
tinezy compañía.—MauuelG. del \ alie.—Manuel Ro- v administrará justicia y de lo contrario se le declarara IJoll ,j()St-, Ma, bv Espira» y Ma “* ' driguez.—L. MarianoOlz.—José H. Ceruelo.—Feliciano rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del juz-1	-	-	•
Villalba.—J. Gu bn-rez.—M. A. Calvo.—TomásAlvarez. | L,llfjo con quien se entenderán las notificaciones y ile-
de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6