I
T
SB»
TERCERA SECCION.
Junta Protectora
Jurisdiccional
Habana.
de libertes de la
Voi a •; i> i p 3, — lie-
! Castillo de la Tunta.	bitaben
! Preveuoíon do Voluótaribs. ) rio»’.
Hospital del Campamento del Prínei glmienlo Ingenieros dql Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar-EJ 1° de la P¡aza D. José Martínez,
Imag? para dicho servicio:—El 29. D.. José Gom. z.
F.i Corono* S tr.rento Mayor.— Recaen
Las oficinas de la Junta Protectora Jurisdiccional de libertos de esta Cap tal se han tra -ladado á la casa calle de San Ignacio núm. 38.
-Sea.» al público para general »notóme» ■■!	«„..„„lores T »„»ario* «o
Habana 9 do Julio de 1878.-E1 Secretario,	•»'■reiaie, .Ir la Habana.
p0*Mígi¿el B. Govantes.
i-asa General de Dementes Junta Económica.
Ingla ira.
^ripios.
—16* á, 17 p.§ p.60d[V.
Francia.. ........	-í ¡j1	d[v,
lá 4} P. civ.
Alemania....................—ft 2 p.g P. 60 d[v.
r	Currency.
Estados Unidos.
4i ft 4J P. 60 <l[v. 5* á 5} P. 3 d[v.
Oro del cufio español.
, ft 115} p.g P
No habiendo tenido lugar por fal‘a de postor la subasta del Derecho ¡e Planchas anunc a do eu los periódicos de la Capital, <!e los dias 20
al 28 de Junio próximo pasado y habiéml se j Descuento mercantil .8 ft 12 P-8P- según ban-
in onciAn nii t	t COS
mercado nacional.

acordado por esta Junta Económica en sesión ce lebrada * 1 dia 29 del mismo mes, sacar por 2? j vez á remate dicho derecho, se convoca por e te medio á los Sres. que quieran hacer proposición á cuyo efecto se pone en su conocimiento que ios pliegos de condiciones- aprobados por el Exento. Sr. Gobernador General en 29 de Mayo último se ha lan de manifiesto en la Secretaría de la Excma. Junta Superior de Beneficeh; a situada eneiPalacoE iscopal y en la Direc-j
cion del Asilo en Potrero Ferro desde este < ia [Inferior ft regular refino, 5| ft 6|. hasta el 16 del actual teniendo lugar el acto el; SRES. CORREDORES DE SEMANA, miércoles 17 det actual á las 12 de su mañana por	DK cambios y acciones
ante la citada Junta Económica, debien ¡o adver ! D. Roberto Reinlein y I). José Pedemonte, depen-tirse que ei precio ¡imite menor para obtener el j diente del Colegial D, J. R. Bustamante. cobro de aquellos derechos es de 17,000 peso	de frutos.
azucares.
Nominal.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12, 7} ft 7j.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
8 á 8} Seguu envase, polarización y núm.
AZUCAR DE MIEL.
6 ft 6J Idem.
AZUCAR MASCABADO.
oro, anuales.
Potrero Forro 7 de Julio de 1878.—El cr- > interino, Angel González.
TÍ
Model > de proposición.
Se-
los
D. N. N....vecino de.....enterado de
anuncios publicados en los periódicos de la Capital para llevar á efecto la subasta del cobro de los de ree i os quepaganlos buques por las plan chas do atraque al muelle de la Habana: y Gen doaujvt.Ua la car1 a de pago que acr sdita haber hecho o. oósito prèvio de 500 pesos oro, que e*presa la condición 6^ del i liego de condicio nes, se- comprometo íí tomar á su cargo este servicio pOr el término de dos años, con estricta sujeción al re derido pliego do condiciones ¡ or la canti.hvtl de.....en cada año abonando mensual-mente/; -!<-zava¡ arte adelantada.
’ b'ecl ay firma del proponente.]
Fiscalía de causas de la Marina de
Comandancia la Habana.
milittar de
Se convoca á D. José Gar ía del que se ig noran sus generales y dependiente que fué de la fon a «La Zaragozana« situada en la calle de Kgi do frente ai Casino E- pañol para que en el térra no de nueve di«s á contarse desue este primer anuncio, se presente «n esta Fiscalía á fin de prestar uua declaración en causa criminal.
Habana 9 Julio de 1878.—fosé Guerra.— Por mandad ) de S. S.— Ramón Rivera.
Habiendo aparecido flotante en c’ mar al parecer ahogado en el arrecife de San Láza o. entre las calles del Blanco y Ag ila un joven blanco como do 15 años de edad, de estatura ere cíente, coust tucion robusta, pelo negro, barba ninguna, nariz y boca regular, vestido con pan-»JakuL: oscuro al parecer de .CRsimiiv camiseta interior de tela de algodón blanco y camisa de cuartos mora ¡os en su exterior, cuyo jóven no ha sido posib'e identificarlo. He dispuesto que por el término de 10 dias, se convoque por medio de los periódicos de la Capital á las perso ñas que puedan tener conocim ento del hecho so presenten eu esta Fiscalía á declararlo, seguros de pr. star un impo tante servicio á la reo ta y pronta a Iministracion de Justicia-
Habana Junio 26 Je 1878.—José Guerra.
Hospital Militar de San Ambrosio.
Junta Económica.
No habiendo tenido efecto por falta de rematautes, la licitación verbal anunciada para este dia, para el suministro de víveres y demás artículos de consumo necesarios á estos Hospi talos en el mes i róximo de Agost y se avisa por medio d 1 presente, á- las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado una segunda licitación verbal que tendrá efecto á las 12 de la mañana del dia 17 del que cursa, para que acudan á hacer proposiciones ante la Ju ta Económica de est ■' Establecimiento, pudiendo verificarlo en los dias anteriores, para informar so de las condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases que se consiga u en la relación de precios límites.
“La» Los precios de l s artículos se marcarán en oro, ó su equivalente en bil etes del Banco Es-pañol-de la Habana, al tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas en los víveres y arroba? y litros en los líquidos.
La expresada licitación se mantendrá abier-, hasta la una de la tarde, desde cuya hora en ade’ante no se admitirán mas proposición s que las ya presentarlas, y será adjudicado elsuminis tro, si lo tuvi se á bien la Superioridad, á la que resulte ser mas beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de la comparación que de las mismas se h irá á presencia de sus autores; en e caso que hubiese dos ó mas iguales se admitirán pujas á la baja por so'o el plazo de 10 minutos.
Habana 8 de Julio de 1878.—El Secretario, A ntonio Pardiñas.
JtA
T ad
Encargada esta Corporación (lo adquirir por compra directa mil barras de catre majagua; so da publicidad por medio del prosente do la adquisición de reforenci.i, para que los que se intereson en presentar ofertas puedan hacerlo, entregándolas en la Secretaría de esta Junta, en el términode.diez dias, á contar desde la fecha do la primera publicación do este anuncio; pudiendo, los que lo deseen, enterarse en esta Dopondencia, do las condiciones, y precio fí mi te hasta el cual pueden ofrecer sus precios, los que así les conviniere: adviniéndoles además, que serán admitidas pajas á la baja hasta el dia ultimo en que so resuelva la designación del que hubio re de adjudicádselo la construcción ó venta de loa artículos que so solicitan.
Habana 3 de Julio de 1878.—El.Secreta rio, An tonie Pardiñas.
D. José M. de Lasa y D. Andrés Zayas, dependiente del Colegial D. J. Carbonell y Martí.
Visia la comunicación del co’egial D. Luis Barba, la Junta de Gobierno lia admitido por su dependiente auxiliar á D. Alejandre Augelet.
Habana 15 de Julio de 1878.—El Síndico., I. Pe-fialver.
CUARTA SECCION.
oFxcmAs s&Xi xjtfxaxtxon.
ilustre Ayuntamiento de Alfonso XII.
Secretaría.
Esta Corporación en sesión de esto dia ha acordado so anuncio al público estar designado el diez y nueve de Julio entrante tí las doco do su inafiana en la Sala Capitular para sacar á pública subasta en el afio económico de 1878 á 1879 los arbitrios Corral de Concejo y Lid de Gallos y los servicios Alumbrado público, Manutención de presos y Manutención de cimarrones, á fin de que las personas que se interesen en la licitación de uno ó mas servicios ó arbitrios produzcan en la Secretaría Municipal en el dia y antes do la hora señalada parad acto sus proposiciones en pliego cerraio y extendidas en papel sello 8. ° ; á cuyo, efect se insertan al finaí para general inteligencia los pliegos de condicionas aprobados por el Gobierno General dt la Isla y con estricta sujeción á ios cuales ha de llevarse á efecto la subasta._Al-
fonso doce Junio 28 de 1878.—El Secretario, Manuel do Galvez.
Pliego do condiciones para el remate del arbitrio
«GorraI e Concejo» en el afio económico de 1878 j á 1879.
Consiste este arbitrio en el d Techo de cobrar tres pesos veinte y cinco cemavos ai dueño de cada animal que eticontrárt tose suelto por las calles y caminos ó en propiedad age na sea aprehendido o ingrese en el «Corral de'Concejo». De es'a suma correspondo un peso treinta y siete centavos al apre-heasor, veinte y cinco centavos al Capitán ó Teniente Pedáneo en cuyo poder hubiese permanecido veinte y cuatro horas el animal aprehendido, y el rematador el peso sesenta y dos centavos restantes con mas veinte y cinco centavos que también abonará eu concepto de dietas el dueño del animal ’»or cada un dia que este permanezca en el Corral, entendiéndose dichas cantidades en oro y que dicho arbitrio se faca á subasta pública bajo las condiciones siguientes:	r- ■	-	--
8>r>-
Se publicaron en la Gaceta del d a 14 del corriente
f>.55 La falta de cumplimientos cualquiera d6 las obligaciones expresadas las j ennrá el contratista que en ella incurriere con la multa (¡b oisz pesos oro por primera vez; de veinte y cinco Ior la segunda, 3 si volviera á reincidir con cincuenta pesos de rnnl-taylu rescisión deloontrutu sin perjuicio de lesur cir cualquier.daño ó perjuicio que cause.—El importe de las multas se sa -i sfarà en i fedivo á favor de los fondos de la comunidad.
7.55 El rematador ó rematadoiesgarantizaián el cump'imiento dol contrato dando fiador principal pagador do lo quo por su ¡alta de responsabilidad les quepa.
8. a Los que aspiren concurrir á la- licitaoion por ei todo ó parte del servicio que se h , de ubas-t r, presentarán sus pro posici-'lies uíi pliego cerradq que se abrirá en AudioucTu publica oi día quo se celebre el remate, adjudicándose esto ai mejor postor.
9.Si resultaren dos proposiciones iguales ñor ei todo del remato se abrilá puja entr* los pro-ponentes por término do diez minutos, quo el Sr. Presidente cerrará á vista do reloj, contados, sállenlo la propuesta última á la voz anunciado.—Si lo íu.n-en por localidades, será motivo de preferencia el Je i d micilio del proponente donde baya do pieslar ei servicio, cuso de quo su opositor no le tuviese también en ol mismo, y en esto se procederá del mismo modo á la puja por dos minutos, al término de los cuales quedará resuella la competencia.
, 10. Para ser postor es requisito previo acreditar el depósito do vointe y cinco pests oro ó su equivalente en billetes del Banco al ciento por ciento en la Muyordomía de Propios de este Municipio; cu yo depósito será devuelto al Iicitador que no obtuviese subasta, pero el del rematador quedará sujeto hasta la cesación del contrato, entrega del material y satisfacoiou de’ buen cumplimiento.
11.	El rematador ó rematadores no podrán en ningún casoni por oircunstuij4iar a1;, traer-reclamar aumento de precio, quedando obligados á rendir el seivicio hasta el dia treinta ao J inde del ptóximo año venidero.
12.	Las proposiciones de los Imitadores han de ser escritas en papel del sello 8. ° y el rematador ó rematadores quedarán asimismo obligados á reintegrar el que se iuvierta en el expediente y<*^í satisfacer en la Imprenta de Gobierno el importe de la inserción do anuncios quo origine el remate, lo cual verificará tan pronto le sea notificada la aprobación de este, y entendiéndose á prorata si fuesen mas de uno,
13.	Las duda? que ocurran acerca de la inteligencia de las condie ones que contieno este pliego se resolverán por ol Ayuntamiento con apelación para ante el Gobierno General de la Isla entendiéndose en el efecto devolutorio.—Alfonso XII Abril veinte y cuatro de mil ochocientos setenta y ocho.— El Secretario Contador, Manuel de Gaivez.—V? B9 —El Presidente, Bango.—Modelo de-proposición..—
D. N......N....vecino de....enterado del pliego de
condiciones para el remáte del alumbrado público do esta cabecera y caseríos de Union, Bolondron y Güira, para ol afio económico de 1878 á 79, ofrece
servirlo en ...por....pesos.....centavos oro men
suaies cada luz con estricta sujeción á dicho pliego.
Pecha y firma.
Es conforme á su original que obra en o! expe diente de su referencia.—Alfonso XII Junio 28 de de 1878. — El Secretario, Manuel da Galvez.

«san
procedentes.—En tal caso las multas se haráo efectivas por la Presidencia y su importe ingrasará en I ht Cuja muuioinal a favor de los fondos comunes. ] p==.
11 Las dudas que ocurran acerca do la inteligencia de las condiciones do este pl ego so resolverán porol Ayuntamiento con apelación para ante e1 Gobierno ueneral de la Isla.—Alfomó doco y Abril veipte y cuatro de 1878.— El Secretario Con-ta ior, Manuel de Galvez.— Vto. Bno.— El Presidente,
Bango.—Modelo de proposición.—D. N.......N. ;...
vecino de.... enterado del pliego de condiciones formado para el reír ate del s rvicio municipal «Manu. tención de presos» se compromete á desempeñarlo por la retribución de...por cada estancia con es-
tricta sujeción al citado pliego.— Fecha y firma.
Es conforme á su original, que obra eu el expediente de su referencia,—Alfonso doce Junio 28 de 1878.— El Secretario, Manuel de Galvez.
QUINTA SECCION.
Ei Juzgado de paz del distrito de Jesus Maria fi cargo del Ledo. D. Mariano de Quesada y Correa queda constituido desde esta fecha en la calle del Obispó núm. 67.—Lo que se anuncia al público de Orden de 8. 8. para su conocimiento. —Habanay Julio 4 de 1878.—Francisco J. Brieeño, Secretario.	A 7
IIus're Ayuntamiento de Güines Secretaría.
No habiéndose presentado Imitadores paraelre' mato el sorv cío « Manutención de presos y cimarro nes,» oTIlaKtrc-Aj-titrt-amienio-há—Árspuesto- señalar nuevamo te para quo tenga ef. cto la subasta el día 19 del corriente á las doc de -u maflauu.
Lo que se anuncia ai público por este orden pa ra general intelgencia.
Gü’nes y Julio 6 de 1878.—José Gundian.
AUTOS.
Por eí presénte edicto, hago saber al públitíó que h4-sido declarada en estado de quiebra ia sociedad de Francisco Martínez y Compañía, dueña de ía peletería tifoiii' da hüExposición,	—• •.-Asasriut,	».—.4
á la letra sentado .
ce, memoria y poder en cuya vírtu I «e le tiene por p ú-Ea que comparece; se declara aq,
rarunez y oompama, dueña de la peletería tICriui' < üxposiciou, dictándose en ccnsecueficia-eíáutq'ijúo ta dice así.— dabapa Junio il de 1878.—Pqí-jáe: i el Procurador D. Juan V.'Castillo ron el Bdan
en el nombre.
Tenencia do Gobierno da Cárdenas.
D. Loienzo E. ¡Rodríguez, natural do la Habana, mayor de 40 attos, del comeroio y vooino de esta ciudad, ha acudido á mi autoridad por metilo de instí-ncia, presentada á la una de la tarde de ho y denunciando y solicitando ol registro de una perfco nencia minera, que denomina «San Jacinto,» de chapapote sólido brillante, situada en el potrero «Tillo,» anexado al llamado «Gr uja,» ambos do su propiedad, situada dicha finca en el cuartón de Si-guagua, partido de Lagunillas, de esta jurisdicción, haciéndola designación siguiente:—La poceta do dicha mina, que ocupa an espacio de diez ó dooe va ras, so halla á la distancia de 203 inotros del lindero de Tomento á rumbo Sur; á 1400 de la línea do ferro-carril del Jácaro al Osto; á 1458 al propio rumbo do la casa del mencionado potrero «Tildo,» y á 108 de la mar al Este do la poceta de referencia.
Y admitida dicha solicitud en cuanto ha lugai en derecho y sin perjuicio do otro mejor he diepues to se publique por 60 dias ou la Gaoeta oficial do i» Habana y «Boleiin ¿iercantil» de esta ciudad y poi cedulones ea. el partido de Lagunülas. para genera eonooiniionto y á fin de que los quo so consideren perjudicados puedau entablar sus reolamao!ones oportunamente.
Cárdenas Abril 25 de 1878.—El Teñí nlo Gobernador, Enrique Sá de! Roy.
Pliego de condiciones para sacar á remato el arbitrio municipal «Lid do gallos» en este partido durante el año económico do 1878 á 1879.
Consisto esto arbitrio en el derecho quo se confióle al rematador do cobrar tras pesos en oro por cada polea do gallos que se verifique los dias quo las haya en cualquiera valla autoriz ida de las del partido o qu,> en lo sucesivo so autorice, cuya cuota viene obligado á pagar el duefio del gallo que venza eu la polea al terminar esta; y haciéndose tabla es exigibio por mitad á los dueños de los dos gallos.
Consisto ambion en oi derecho do cobrar el rematador la cantidad de doscientos pesos, que seg n el artículo cincuenta y dos dol Bando de Gobierno y Policia so imponen al dueño de cualquier gallería que riña sus gallos en otro lugar del partido que no reúna las condiciones legatos para ello; derechos ambos que constituyen el arbitrio que se saca á romato bajo las condiciones siguientes:
So publicaron en la Gaceta del dia 14 del corriente:
Orden de la Plaza del dia 15 de Julio de 1878.
Servicio para el dia 16.
Jefe do dia.—El Sr. Coronel graduado Teniente Coronel dol Regimiento Artillería do Montaña, D. Abdon Roldan Escarano.
Visita do Hospital y Provisiones.—Capitan del Regimiento Artillería á pió, D. Francisco Lugo García.
Promisiones.—Módico dei Regimiento Ingenieros D. Segundo Velvert.
Capitanía General y Hospital Militar.—3er. batallón Infanteria do Marina.
Parada.—lor. Batallón Regimiento Infanteria d* Cubo.
Guardia exterior de la Cárcel.— Batallón Cuza-u#fe¡> de Sai. Quintín.
Pliego do condiciones para el remato dol servicio «Alumbrado público» do los caseríos de este Caín cera, Union de Reyes, Bolondron y Güira, durante el año económico de 1878 á 1879 Esto s rvicio consisto en alumbrar los poblados del distrito municipal antes referidos, con la obligación ol contratista do conservar el material que reciba y reponer el deterioro que sufra. Las luces ó faroles son: cuarenta en la cabecera, trointa en ¡a Union, veinte en Bolo^áron y diez eu la Güira. "Se halla rematado el ajio corriente á razón do un peso ochenta contavos al mes por cada luz en la Cabecera y de dos pesos, todo en oro, en la Union de Reyes, Bo iondrony Güira, pagadero el importe en billetes del Banco Español do la Habana al dosouenló con que el Ayuntamiento cobra sus impuestos y se ha de rematar bajo las condiciones siguientes:
i.55 La subasta sé fibrila por el todo del servicio ó p. r partes, dándose preferencia á la proposición mus ventajosa que se presente por o! todo y aun en , 1 caso de ser iguales á ¡as parciales en precio relativo. - -- ■........... _ —______	________
2.	55 Se fija como tipo máximo para ia subasta el do dos pesos oro en los cuartones y de un peso ochenta centavos oro-en la Cabecera, esto mensual-monte por cada Juz quo se encienda sinjntcrrup-ciou, pagaderos en bitlotos del Banco Espaffoí de la Habana al tipo que ol Ayuntamiento cobro sus itm puestos.
3.	*
dores alumbrar con aceito de carbón de piedra las luees.do faroles que se le designen en el acto de on-troga, quedándole terminantemente prohibido introducir en los depósitos ó lámparas ningún otro ingrediente. En las noches quo dé suficiente olaridad la luna, permanecerán las luces apag adas las horas que ella ilumine las calles y plaza de los poblados á que se contrae el contrato, si a que se entienda dispensado de alumbrar las en que lloviese ó aparezca ol cela-ge nublado, ni en la que la luz de aquel planeta no proyecte sombra.
4.05 Su'á también obligación del rematador ó
rematadores proveer adomás dol aceite do carbón de,	.	-	-	,	.
piedra, las mochas que consuma ol alumbrado hím-) verificara tan pronto lo sea uotiücada la aprobación
cristales do los fai’oles que por cualquier es*'e'
Será obligación del romatador ó remata-
Pliego de condicionas para ei rema'n público del servicio municipal «Manutención do presos» en ól año económico de 1878 á 1879.
Este servicio se halla rematado en el corriente año económico al tipo de veinte y siete y medio centavos diarios en oro p r cada un preso que se racione ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo de ciento por ciento e n laob igaclon ademas.de ministrar las medicinas que necesiten los enferm s, según lo ordene ei facultativo, siendo ¡as coiidic ones porque so ha de rematar el servicio de que se trata las siguientes:
1.05 El rematador se obligará á suministrar la manutención de los presos pobres que se hallen en la cárcel de esta cabecera ó en la guardia dei principa! de Voluntarios, entou liándose, si esta so hallare fuera do la poblaci ni que podrá optar por servir ¡as raciones ó por dar á euda preso pobre el impi rto de su estancia.
2.55	La alimentación se compondrá.—19 De una taza de café azucarado á las seis de la mañana. 29 De un almuerzo servido entre nueve y diez de la mañana y compuesto de seis onzas de carne fresca de vaca, un i>un fresco de tres onzas de peso y cinco onzas do arroz blanco condiméntalo con manteca: esto cuatro dias á la "emana y en los otros tres res imites alternativamente suplirá ia carne fresca con tasajo y bacalao y el pan con viandas de buena calidad á razón de dos libras de peso por cada ración despue3 de cocidas.—39 De una comida que se servirá do tres á cuatro de la tarde, y so compondrá de un rancho de arroz y frijoles blancos ó garbanzos oon carne fresca en la misma propo cion que el al muerzo condimentado con manteca y las especias correspondientes, dando á cada individuo un pan fresco do ti es onzas do peso todo ello cuatro diasá la simana y on los tres restantes podrá sustituir ei ’’ematador la carne fresca con tasajo ó jamón y el pan cm viandas de buena calidad y con dos libras de peso cada ración después do cocidas.—También podrá sustituir un dia á la semana ol arroz con harina do maíz do buena calidad.
3.	El romatador suministrará al mismo precio que las comunes las estancias de presos enfermos; provoyendo á estos do los alimentos que prescriba ol mélico.—Asimismo suministrará las medicinas que necesiten, según lo ordene ol facultativo; viniendo obligado ademas á servir los tilas de S. M. el Rey y del Santo Patrono una comida extraordinaria con pan y vino, compuesta do sopa y cocido con carne fresca, tocineta, garbanzos y viandas j postres do frutas secas, ó frescas dol país.
4.	s Se señala como tipo máximo la retribución de veinte y siete y medio centavos porcada estancia ó sea café, almuerzo y comida de cada preso, paga -deras por mensualidades vencidas on oro ó su equivalente en billetes del-Banco Esp.ño!, según convenga al Ayuntamiento con el aumento dol ciento porLiento ó con el que perciba sus ingrosos y pague sus obligaciones.
5.	- Las pioposic’ones se harán en pliego cerrado con sujeción a! modelo quo se insertará; y si se presentasen dos ó mas iguales so admitirá en el acto do la subasta puja verbal á la llana y por diez minutos entro sus autoras, adjudicándose el servicio á favor dol que hiciere oferta vontajisa para los fundos comunes; pero no se entenderá definitivamente cerrado hasta quo uo se apruebe por la Superioridad.
6. a	No se admitirá proposición que excoda dol lipo señalado en ol pliego de condiciones, y sin que acompaño certificación que acredito haberse depositado en la Mayordomíu de Propios la suma de ciento cincuenta pesos ó en su defecto carta de abono aceptable ajuicio do la Gorporaciou suscrita por persona de responsabilidad, que se constituya responsable á la fianza do la proposición, devolviéndose esta garantía después del remate á los no adjudicatarios y al rematador luego que presto la fianza quo se expresará.
7.55	La duración del contrato ser:í á contar desde quo so le do al rematador posesión del servicio hasta el dia 30 do Junio do 79 venidero.
8. * El rematador afianzará competentemente la obligación que contrae por virtud de este oontra-to, con garamía de persona idónea á satisfacción del Ayuntamiento, consignándose en esto expediente bajo la firma del fiador la garantía que prestare.
9.55	Será obligación dei rematador reintegrar el papel que so invierta en este expodiente y satisfacer á la Imprenta dol Gobierno el importe de la inserción de anuncios quo origine ol remate, lo oual
Unstre Ayuntamiento de Cárdena».
Presidencia.
No habiendo tenido efecto el remato de los arbitrios de lides y estanco de gallos délas 6 vallas de esta jurisdicción anunciado;}o1 según la voz pira el dia 28 dei mes próxi» mo pasado; de acuerdo con la Junta Municipal he dispuesto se señale nuevamente para celebrar dicha subasta, el sábado 27del corriente mes á las doce del día en esta Casa Capitular; debiendo sujetarse los interesados estrictamente ai pliego decondiciones publicado en et “Boletín Mercantil” de esta ciudad lo3 dias 5 y 11 de Jumo próximo pasado y en la “Gaceta” oficial déla Habana del dia 9 del mismo.
Lo que se anuncia por seis números del “Boletín Mercantil” de esta ciudad y “Gaceta” de la Habana par» conocimiento general.
Cárdenas julio 8 Je 1878.—El Secretar o, Sá del Rey
ilustre Ayuntamiento de Cárdenas. Presidencia.
Vacante la plaza de Escribiente 3.° dé la Contaduría Municipal por ascenso del quo la servia do cada con el sueldo anual de 8540 en oro ó su equivalente en billetes al tipo quo se paga á los domas em plea ios municipales, la Ilustre Corporación en Cabildo ordinario celebrado el día 28 lo Junio próximo pasado acordó se anuncie dicha vacante por el término de quince dias en el «Boleten Mercantil» detesta ciudad y «Gaceta» de ta Habana á fin de qae lo» quo deseen optar á dicha plaza ¡o hagan en el expresado plazo presentando á mi autoridad sus t .ilicitudes.—Sá dol Rey.
paras y cristales ao ios iaroies quo por causa ó motivo so destruyan ó deterioren, on tendiéndose que no por haber produci lo ol daño otra persona podrán excusar su responsabilidad; pues al efecto les estará expedita su acción para repetir contra quien hubiere lugar por ante Juez competente.
5. a Será obligación asimismo dei contratista suministrar gi útis la luz del /.aguan do la Casa Capitular y do sin uin otra en la minina casa también grátis cuando en ella me eonatitaya fuerza amada.
10 El rematador incurrirá ón responsabilidad cuanto falte al cumplimiento do las obligaciones de oslo pliego y particularmente en lo relativo á la cantidad y calidad do fbs artículos alimenticios quo menciona la condioion segunda, siendo advertido por primera vez para que enmiendo la falca; si esta se repite so le impondrán de diez á veinte pesos de multa, el doble si se volviese á repetir, y triple si &uu asi reiasidiere ou» las demás demostraciones
Ayuntamiento de Regla.
Secretaría.
El Excmo. Sr. Gobernador General so ha serví-lo resolver se saquen por tercera vez á subasta pública los servicios de «limpieza y alumbrado» público de aceite de carbón de est localidad, correspondientes al aOo económico de 1878 á 1879 con el au lento de otro 5 p.g ó sea un 10 p § al tipo ó valor de ambos servicios. En su consecuencia la Ilustre Corporación en sesión ordinaria verificada el dia de ayer acordó señalar el d a 24 del qae cursa á las 12 de su mañana para quo tengan efecto las dos subastas mencionadas en la Casa Capitular de este pueblo el dia y hora ya mencionadas.
Y para que llegue á conocimiento de las personas á quienes pueda interesar so anuncia por este medio, bien entendido que los respectivos pliegos de condiciones estarán de manifiesto, á horas hábiles, en la Secretaría de mi cargo durante el término do los anuncios.
Regla Julio 6 do 1878.—El Secretario, 1 elipe Peroz.
Ayudantía de Marina do Regla.
Fiscalía de causas.
D. Antonio Pazos y Rodríguez Ayudante Fiscal de esto distrito marítimo etc.
En la sumaria que instruyo de orden Superior, para averiguar el autor ó autores del hurto de un bote de ia barca española mercante A. V. en la noche del vointe Setiembre del año próximo pasado be dispuesto que por el término de cinco dias y por los periódicos de ia capital,se convoque á todas las personas que puedau tenor conocimiento del hecho so preaenton en esta Ayudantía á declararlo, seguros de prestar un importante servicio á la recta y pron ta administración de Justicia.
Regla y Junio 3 do 1878.—Antonio Pazos y Ro driguoz:
Ilustre Ayuntamiento do Matanzas.
Secretaría.
Por acuerdo del Ilustro Ayuntamiento y en virtud de lo dispuesto por el Sr. Presidente, se hace saber al púbii-c) estar señalado el dia 19 de Julio próximo venidero, paca que tenga efecto el remate del suministro de las medicinas que necesiten los pobres de este distrito municipal, ruyo acto tendrá lugar á las oobo de la mañana de dicho dia, ante el Ilustre Ayuntamiento en la Sala Capitular y con entera sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Matanzas 19 de Junio de 1878.—El Secretario interino, Fianoisco Domínguez Miboura.
Pliego de condiciones para subastar ei suministro de me dicinas, á los enfermos pobres de esta ciudad, duran te el año económico de 1878 á 1879.
So publicó eu la Gaceta xtel dia 13 del corriente.
Ayuntamiento de Bahía-Honda.
Vacante la plaza de Secretario Contador de osle Ayuntamiento por renuncia de D. Fulgencio A. L’orons quo la servia, acordl oste Cuerpo Capitular en sosiou celebrada el dia de ayer convocar, por el término de un mus y á contar desde esta fecha, aspirantes á dicha plaza, eu ia inteiigouc.a que lá provi-siou do la misma se hará con arréalo á lo que pre viene la Ciroular de la Dirección General de Administración Civil de esta Isla do 25 de Juuio de 1875.
Bahia-Honda Junio 30 de 187S.—El Teniente Gobernador Presidente, Alejandro de Eiízaga.
- Ilustre Ayuntamiento de Ságua ¡A Grande.
Presidencia.
Ilalláudo.o vacante la plaza do Contador de esto Ayuntamiento dotada con el suel lo anual de mil quinientos pesos, se convocan aspqa.npes ¿	|
ma porol término de treinta días, á fin do T™ .los mffiU-Milñndel driií\ que debéen optar á ella presenten sus instancias-acompañando los dooumentos quo aorediton los méritos y servicios que tengan prestados, eu J& inteligencia que trascurrido dioho plazo, no se admitirá ninguna solicitud.
SftgQA la Gr&ods Junio 22 do 1878,.—»Faustino Cistué.
quiebra á la sociedad de P. Martínez y Cmipañ a. retrotrayéndose los efectos de esta declaratoria al lia en que • resulte haber cesado eu el pago corriente de.su» >l)lig i-cion-s: se nombra Com sario de la misma á- G. Rufino jilos Reyes y depositario á D. Me.Urdo Alvsrez á quisnes se hará saber para su aceptacionen fomi t: precédase á IkvS ocupación de todos los bienes, libros^y papeles de -la sor-t „ ciedad quedrada los cuales se entregarán al depositario hasta la oportunidad ¡oorresponuientey líbrese mandamiento cometido á uno de los alguaciles del juzga io par» que conduzca á la Real cárcel al quebrado si en '*1 acto del requerimiento no presta la fian -a competente: oficióse á los Sres. Jueces que conozcad de deman l-s cóhtrq -dicha sociedad para que las remitan y bo acumulen á l’¿ quiebra: diríjase oficio al Sr. Administrador, do Correos para que retenga la correspondencia que veuga dinjidá i< la propia Sociedad, convóquese í todos los aereedqVes pa ra que en el término de treinta días presenten los doou meutos justificativos de sus créditos, pubiíqueso en tres , números consecutivos de la Gaceta oficial esta declarólo-ria con las prevencione s que dispone el Código de Comer ció y con las resultas sé proveerá lo, demás que corresponda.—Lo mandó y firma S. S. ante mí doy i'é.— losé Ma nuel de Aizpúrua.—Pedro Rodríguez Pérez.—-Y se i lo viene que nadie haga pagos ni entrega de efeot.os á la Su» ciedad queórada sino al depositario nombrado bajo-la pe’- o na de no quedar descárga los en virtud de dichos pagos ni entregas de las obligaciones que tengen pen hediesen fe- -q vor de la masé; previniéndose asimismo á todas las persones en cuyo poder existan pertenencias del quebrado qué -hagan manifestación de ellos por notas que entregarán ni Comisario, pena de ser tenidos,por ocultadores de bienés y cómplices en la quiebra.— Adviniéndose quo por haberle excusado aceptar el Comisario y Depositar!) nombrados se dirigieron i D. Juan J. Cfti'u-u tey á D. Honorato Diluían para que aceptaron.—Y pai.» au puntuación por .tres nú-y meros consecutivos en la Gaceta oficial se libra el presen- , te edicto.—Habana Julio 3 de 1878.—-José Manuel de Aizrj, ;f, pnrua—Por mandado de B. S. Pedro Rodríguez l'erez.
A O 18 i *
En el cuaderno incidente al de convenio celebrado por le sucesión de D. Cosme do la Torriente coa sus aereado- ie.: res, formado á instancia de D. Raimundo de la Gándara y de D. Narciso Botet para tratar do la renuncia hecha" ior estos del cargo de representantes de los acreedoras ia dispuesto ei Sr. Juez dei d atrito Norte de esta ciudad - r se baga saber á estos por el periódico Aurora del YumurU •» y la Gaceta oficial de la Habana, que qneda sin efecfq I:r~ ’ junta que lebin celebrarse en 18 del corriente, peí virtud;*, f de que habiendo la -represen taciou do D. Jusé Ljándro*' de la Torriente ocurrid-) en queja á la Real AujianOiá, ' pidiendo que ia apelación que esto juzgado, babia,oi to en _ nn solo efecto se enten-d¡e»o libremente y asi Iqh» do-.., terminado dicha Superioridad 'o'rdenañío se eleven los autos tvn carta órjen de einco del corriente-—Matanzas . ■ Julio 12 de I§78.—Luis de Zuriarrain Tolosa. '	-
A ¡r, : --
Por providencia del Sr D. Rafael de tírate y So- re quera. Juez le primera Instancia det distrito del Mon-serrate, dictado cotí fecha 5 del actual en la primera sec-: •lición de la quiebra de la sociedad de M.’ Arce y (Jomp? que cursa por laewcribanía del infrascrito, selmdisnues to se publique en la Gaceta oficial y en los higarea de: costumbre se fijen ed’cios del con enio celebrado e.itre Tilos acreedores y,quebrado, convocando rt los que bivio, *• ren derecho para oponerse ft su .-iprobacion dentro d > loa ( , Debo dias siguientes S.la celebración del acto; con aper^^L clbimiento d<* que trascurridos es os sin haber pfesétUádáLri oposidon legal se acordará su ap abacion procediendo M esta de dérech >.—Y habiendo ten ido efe to la iuntatel di dia 4 del actual se acordó lo siguiente. «Habierla la sesión por el Sr. Comisario se proced ó ft dar lectura del balane • y memoria presentada or la Sociedad quebrada y conformes: el depositario D. Feliciano Vlllulba presen- - -i ia »u informe del cual se dió lectura y sedisnurnsé uniese ft lo- autos.—En este estado manifestó el represen ta i-te de D. Manuel Rubio y VUlaverde v de D. Manuel Arce como gerentes de 11 Bo i dad quebrad i que debía ha-ceruna acl tracinn referente ft lo.- balances, consistente ,u' en lebajar los créditos que representan DI Teresa Villar verde, DJ Concepcio villaverdey D? Candelaria San-»:/, tos, los cuales las interesada- los renuncian á favor de ta masa común, que si bien I). Manuel Donde, aparece acreedo , resulta deudor por otro concepto por la cauri.» dad de ocuoolretos ochenta y cin.-o pesos noventa y cinco centavos: que D. José Ferrer, aparece también deud r-ar por cinco mil setenta y < i*co pasos cuarenta y sieteceu-tevos y por último que el Síndico de Lli eras y Suirrez no lo es la sociedad de M. Arce vCompaftía y sí so o en particular D. Manuel Rubio, deduoléndosedelo expuesto que esto debo de rebelarse del pasivo presentado por ib sociedad deudora.—Que hace ia siguiente proposición ft nombre de los dos indicados gerentes cediendo y a’ andonando todas las ex! delicias ii favor de sus acreedores para que se hagan pago de esta manera, consignando que ellos por su parte est.-m con fe riñe en quedar obliga- ir. dos ft [ingar cuaudo pudiesen la diferencia que resultare ibber eii la parte proporcional y según la participación que estos tuvieren con arreglo á la < s-rltura constitutiva de ia Sociedad de M. Arce y Compartía.—La representa- u clon del otro socio gerente l). Casto Aban manifestó que estaba conforme en la cesión y abandono de las mercan- • cías pero que en cuanto al particular de quedar obligado por la diferencia que r saltara no podía consignar su asentimiento expreso; pues carece de instrucciones pro- : cisas y tsrminantes sobre este extremo de la i ro¡íosi-cion.—EISr. Comisario en considerado» á haber ¡Suficiente número de acreedores dispuso someter la proposición á votación después de haberle concedido suficiente término para su discusión y después de haber tomado la palabra varios Sres. acreedores so procedió- ft la votación, habiendo sido aprobada por unanimidad y cuyos 1 acreedores representan un pasivo ascendente ft ciento ochenta y cuatro mil quinientos veinte y un p»sosoua- ‘ renta centavos en oró y noventa y dos mil ciento setenta y uno ¡»..sei-ta y nuevo-centavos en billetes dwl-Banco ‘ Español ite ln Habana; desechando asimismo la relevación de obligaciónA qu alude la rcprftscntadinn del 4b- . cíogerente I). Casto Aban.—Acordaron asimismo Iris * Sre”. acreedores cnujurrentes nombrar unn comis.on de su seno para quo pe hiciere cargo del«« existencias y activo dé 1» Boéiedad; cavo nombramiento recayó también por unanimidad íi favor de D. Juan A. Pa#, DI Ra-a • mon Galán, D. Manuel Oóllfnge y D. Antentó Sánchez, quienes aoejrtaron en el acto el nombramiento y ofreele-ron cumplir su cometido bien y fielmente:' nd'virtfóndd * j los Sres. acreedores que las facultades de la comisión son amplia« pudiendo liquidar por sí onagenar y-ltaoercütiU-; tus operaciones crean procedentes; pues para ello tienen •
'os poderes mas amplios que en derecho fuere nedesário para que de este modo paguen preferentemente los créditos privilegiados, si lo son, el de D. Pedro Bares, Gregorio García. P. Prevot, Estéban do la Torre y Francia co Ghildeazubal y la escritura de D. Cosme Herrera, que i.esde luego se reconoce como tal.—En este estado aclaró el acreedor D. Juan A. Paz, el concepto de que la res|>on-sabilidad dé todos los gerentes se. refiere al total de la leuda v que solo se tendrá en cuenta ia proporción entre ellos pura distinguir la responsabilidad particular é-in-dividua! de cada uno de los gerentes.—Aprobada esta -ac'aracton por los concurrentes el Sr. Comisarlo dispúsose extendiese la presente que le da y conforme firman todos por ante mí de que doy £6.—José Maria Zarralu-qui.—Federico Giraut.—Ldo. José M. Gareia Montes.—
Por poder A. y S. Henry y Compañía.—Samuel Oollin-jto.—TMo. Jo-é Solano y Granados.—Cosme Herrara.-?
Ldo. Bernardo Llordo.—Ramón Guian.—Por po 1er Heyman Alexander.—Feliciano Viilalba. B. de V. Machuca.—Ramón Sendra.—Por poder José M. Gutiérrez.
José Quintanó.—Juan A. Paz.—A- Sánchez.—L. Delu-mleres y Compañía —Por poüae-Jose M. Gutiérrez.— Gregorio García Gardeazabal. - Ad. Vorrat.— Tirso Liaguno.—Manuel Perez.—Nota, en este acto y estando recosiendo las firmas D. Manuel Martínez como apo lirado de Sehalaeffer Schlatter &. Rurzíeiuer se negó á verificarlo después de haber votado dé conformidad, lo que dispuso el Sr. Comisario se hiciese constar de que dov fó.—Jo,;:í Maria Zarruluqul.—Manuel Perez.—José Mafia Castro. Y para su publicación nn iá Gaceta oHSia’l libro la prcs'ectáí—Habana y Julio 6 (le 1878.— 'osé María Castro.	A O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distritodeMon-serrate por ante mí. ha dispuesto que qor tres núm roa de la Gaceta oficial se haga saber á D. José Urgellée que en la causa que se le siguió en este juzgado por hurto ft D. Indalecio Hoyu, se ha servido la Exenta. Sala 2? dé la Real Audiencia absolverle de la instancia.—Habana 8 de Julio de 1873.—José Maria Castro.	A O 14
En los autos seguidos por los Bren. L. Soler y Compañía contra D. Manuel Linares en cobro de pesos, ha »el Curros y Martin, Juez de pri-Ito del Pilar ante mí, queeu tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga -aber ft D. Leonardo Huesa el embargo hecho en dichos auto.» de los plazos que adeuda por la compra que de ios lnge. nios Sau Francisco y Carolina nl/.oft D. Manuel Lia» .>■. ft fin de que reteuga dioho t plazos ft dnqiost .ion de esta juzgado aperoibidoen su defioto detecte de doble p , Habana 8 de Julio ds 1878.--AJejandniUuñez
A tej
J



4\
»

7