GACETA DE 9 LA HABANA.
PERIODICO OFICIA E DEC GOBIERNO.
mm, ao3.
IME irtes 3 do Seiieut'ira do 1873. - Santas T.iclay Eufonia.
PARTE OFICIAL.
-Circuler en Sauta Catalina.
rzäKSeaszl:
»*■* -----------------«*«•
^sbzssssez î
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO mil U ü ISLA E (11.
DECRETO.
cacion ele las listas rectificadas, Ó sea desde : 113 dccroto reforonle á la api ciieion á las provincias
el 25 de Noviembre al O do Diciembre, y !,io Enramar de olio dómete dol Papa Pío IX, de
mwtnneinrán v decidirán nnr ol Tribunal eaDtil memoria, sobre reducción de días f. bu vos en Se sustancialan } aecicur<»n poi el rnounal imjdomiuios do España; y copiado á la letra el pro
dentro de loa 19 siguientes, que terminaran j mero, y con su traducción autorizada, eanomo sigue:
el 24 de Diciembre, en cuyo período se CO- — Para el Reino de las España*.—Condescendiendo
mullicarán á los Gobernadores las clecisio- £ las »«peti-ias eúpiinas del Gobierno de K-p.tu, ti
nes ejecutorias que hubiesen recaído, según hl ^n>?regac’011 tio Sagrttdütt Rlt' , de¡ di.. 2 do M*-
Seccion do Poiítica.—Personal. Ignorándose e'domicilio de las porsonas que á
el artículo 104 de la ley.	yo do 1867, dispuso a siniiiuii el número de dius de
7? Los Gobernadores, cumpliendo lo	fiesta dé precepto que so hubiáu de obieivur en
I que ordena el art. 106, harán inmediata-	¡ atIuel Reino — Y en aquel wecreto so estub'eció lu
mente en la« listos rectificadas v	rmhlira-	qwo U9U1 fel8ue- oa á a-ner.—L—Quo quedaba de.<-
meRte en ias listM, reotmcatias >	publica	gid° e| tode oil. Mis., aquellos dias.de tiesia
Publicada en la Gaceta de esta Capital das con arreglo al art. 102, las alteraciones secundarios (vu gurmento dias ae misa,) en ios que, correspondiente al dia 29 del corriente la consiguientes á los fallos ejecutorios de los: siu embargo, ts-á permitido trabajaren obra» serví-ley electoral	para Diputados á	Cortes	de	18 ¡ Tribunales, con cuyo acto quedarán ultima-	141. Que qu« tabú derógale oí precepto de que
de Julio	de	1865	con	las	modificaciones	iu-; das dichas listas, que se imprimirán y publi-	^tíú^de ¡wí	di™mi
troducidas en ella por la de 20 de Julio caran sin demora, comprendiendo todos los. Oot.téa y «i mu do tiesta pióxitno «igmcntoá i» Ñauóle 1877, ylas acordadas á su vez, para esta nombres inscritos en las rectificadas y los vi tad de nuestro Señor Jesucristo.—III—Que qm-Isla, por el Real Decreto de 9 de Junio úl- ! que se adicionen por efecto de las diligencias | daba asimismo derogado el precepto m Us fiestas timo publicado también en la Gaceta de 11 judiciales posteriores; adaptándolas en su' ¡1“ laTíi"tlí‘llil'i f'1 Ia Virgen Madre do Dios y do de	Julio	siguiente;	y	debiendo	procederse	orden y distribución a la división	de bec-	doberian trasladaree al domiogo próximo eiguienté,
sin	perder	momento á	la	formación	do	las'ciones de cada Distrito de la circunscripción,	oo ocupado por fiesta doblo de primera clise, con
la votiva de las mientas fies-i se celeb. ase un solo se la Santa Sede,
_	.	_____precepto do oir Alisa y abrtenirsede
preparatorios para, la elección se lleven á1 finitivas se hará ea los periódicos de la ca-! obres servílcr. - Y.-Que las fiestas do bs domas
j continuación se ex presan-y con el fin de poderles i ent.rar do las resolucloDos recaídas en los asuntos Ique á su gestión so Ltm incoado, se suplica á las mismr.s, so sirvan presentarse en dia y hora hábil de ! oCciiia, en lu 8* cretaría dei Gobierno Getterul, Ne-! gt.ciado de A..untos generales!.
Relación de que se bucé mbnfcion.
Bra. 1)4 Carmen ValJós. .............
....... Dolores Mart.el de Pujol.
Sr. D. Ildefonso Estrada y Zenea,
...	.. Eduardo Pifia y Trujillo.
....... Agapito Bolsea y Díaz.
... Francisco Lovaco Gajon.
Uabana 30 de Agosto de 1878.
El Secretario de Gobierno General.
R. Qilbis.
_	1*1	11	1	Vi i ODv li UüCiUUtllCO b'JU VJt vuniu J	pitUVi	V/
tenido a bien disponer:	| bir las alzadas, plazo que concluirá el día 4 mingo «'guíente libre, no siendo privilegiado, y no
l9 Tara cumplir lo que la Ley or- de Enero del año próximo .venidero, y la j ocurriendo en él fiesta doble do primera ó scguudi. dena en sus artículos 11, 17 y 96, modifica- ¡ lista impresa correspondiente á cada See-! t luso.—Quedará ¿cargo do les Obispos exponerá la
i i •	Mi.*	‘i ero	•	í * i	1 i a	n	im 1 santa Sede las dU'Jas, ei ocimiofcen algunas, cercado
dos el primero y ultimo por el 5o y el tran- cion, autorizada con la firma y sello_ del ,a3 Pi08tas 8e ’rim0D por ü8loburtíc¿io,y ten-sitorio del Real Decreto de 9 de Junio, en Gobierno civil de la provincia, se remitirá diáo libertad para indicar el peso délas razfmes que
los Ayuntamientos precedan inmediatamente á la formación de una lista por orden alfabético.de nombres y apellidos, paterno y materno, de todos los contribuyentes domiciliados en su respectivo término municipal, que figure®, aisladamente ó acumula
cion, dirigiendo también dos ejemplares á este Gobierno General.
89 A los diez dias de publicadas las listas á que se refiere la disposieion 5a de este Decreto ó sea desde el 26 de Noviembre ala de Diciembre, los Gobernadores de pro-
dos en los repartimientos de contribución ¡ vincia remitirán á este Gobierno General el por rústica, urbana ó industrial y comercio, ¡ proyecto detallado de división de la circuns-con la cuota mínima de 25 pesos de impues-1 cripcion eu Distritos y Secciones, procurando to anual para el Tesoro; y otra lista de los | ajustarlo en lo posible para evitar aumento
por otra paite), ó por razón Jola cuaresma o Guatra (Témporas. Poro mandó que los referidos ayunos, que se observaban antiguamente cn Vigilias quo almi-a que tan abrogadas por el prc-indulto, se traslauascn á rada ViórneB y S¿-o." Mas por cuanto oii 50 que quiso mirar por la j y pioveer á la indigencia -,an co» el sudor de su ros- j n modo intención de disihiouii do Tos Santos, ni la penitencia
Sección de Política.—Asuntos Generales
Ignorándose el domicilio de las personas que á continuación se expresan, y coa el fin do poderles	pörTaTa cfo^plaTas“
enterar de las resoluciones recaídas en los asuDtoe! P. í .	L
quo a su gestión se han incoado, se súplica á las mismas se sirvan presentarse ou dia y hora hábil de | ofioina, en la Secretaría, del Gobierno General, Negociado de Asuntos Gooeralee.
Relación de que se hace mérito.
Sras. D£ Bolen Amador García.
.. Josefa Ferrer y Mae.
.. joseí* Gutierre?,
.. María de las Mercedes Sellen y Díaz.
.. Isabel Alamiilo.
\. Mercedes Camacho.
Sres. D. Fr incisco Gonzalez Romero.
.. Luis de Araoz,
Joaquín Oriol«.
.. Juan Manuel de Olmos.
.. Victor Fernandez de Olufista.
.. Pablo de Aáüoro.
.. Francisco“ Rodríguez Godoy.
Habana 29 do Agosto de 187R.	>
Et Societario del Gobierno General,
R. Golfos.
Ins pee cíe n Osncral do Obrzs Públíras.
indivicllios que, con arreglo al artículo 15 de la Ley electoral citada, modificado en cuanto se refiere al tifempo de residencia, tengan derecho á ser electores en el concepto de capacidad sin serlo en el de contribuyentes, pudiendo utilizar al efecto para mayor facilidad del exacto desempeño de este servicio, á más de cuantos ciatos les sugiera su celo, las listas que están formando para las elecciones municipales.
Los Ayuntamientos remitirán sin excusa ni pretexto las dos listas do que hablan los párrafos anteriores, al Gobernador de la provincia, para el dia 25 de Setiembre próximo; y esta Autoridad las publicará ántes del 5 de Octubre, á falta de Boletín oficial, por los periódicos cié la capital y de los pueblos de la provincia, donde lo haya; por fijación en los sitios públicos ele las poblaciones, y por los demás medios quo le sean posibles á fin de que tengan la mayor publicidad.
27 Basta el .15 inclusivo del mismo ! Octubre, los Alcaldes admitirán y elevarán j cím informe al Gobernador de la provincia, cuantas reclamaciones les presenten ; los vecinos de su localidad, sobre inclusion j ó exclusion indebida en las listas, ó sobre errores eu ellas cometidos; en la inteligen-1 cia de que solo tienen derecho á hacer dichas reclamaciones, para sí, los que crean deben figurar como tales electores, y para ¡ inclusion ó exclusión de otras personas, ó
y complicación en los trabajos, á la elasifi cacion de Secciones y Distritos que han de servir para las elecciones municipales y de Diputados de provincia. Como aun no existen Diputaciones provinciales este Gobierno los resolverá con Audiencia del Consejo de Administración y publicará las resoluciones en la Gaceta de la Habana.
9? A los diez dias de hecha esta publicación en la Gaceta, se nombrarán y quedarán constituidos en los Municipios que sean cabeza de Distrito ó de Sección, las comisiones inspectoras permanentes del eenso
Alcalde y cuatro Concejales que sean electores, nombrados por el Ayuntamiento.
iO9 Los Gobernadores de provincia cuidarán de que en todos los pueblos del territorio de su mando se cumplan rigurosamente las anteriores prevenciones. Habana 30 de Agosto de 1878.
• Arsentó Martínez de Campos.
Hacienda.—Decreto.
Vista la demanda contencioso-administrativa, interpuesta por los Sres. Bari-11an Victorero y Compañía del comercio de esta plaza, contra la resolución de la. Dirección General de Hacienda, sobre aforo de una partida .de mantas.
para pedir rectificación de errores, los que
consten como electores en las lisus publi- 1881, Mbre pr^imienU» eB lo. negocio,
cadas en el distrito electoral.	‘	j »ntencioso-admmistra .vos
Q-> ri , r i 1A ,	.	.	,	, Considerando que la resolución contra
3- Dentro de lo3 10 días siguientes aL,	,	,J	„„¿„„A
i« .u Aa„b.,0	m i la cual se reclama ha causado estado,
lo ae Uctubre, o sea hasta el 2o del mismo n - i ,	n ,	,	.#
inclusive, harán publicar los Gobernadores •	, tjnsJ( c", dU^ ^ L inauc ^	-
en los periódicos de la capital y por los de- i aJustadf a las J[escrip ione de ld dlí*P0S1'
más medios de costumbre, relaciones deta- clon es at a\ j i	if ,
n ,	,1	.	,	.	, De conformidad con lo consultado por
liadas de los individuos cuya inclusión o k geccion de j0 Contencioso del Exemo.
sentó ha'los del
■.a a ti lad, al mismo onoioncia do los do uquollos que oornofi iro, no tuvo deqiingnn ol culto y veneraciou d___
raludubla de los fieles cristiano?, „mandó por tanto que los oficios y Mitas d . ios {-’autos y dejas Fieslts
s .leranos se conservasen tanto en las fiestas suprimidas como en sus Vigilias, y so celebrasen co-i) o antos en tedas las iglesias.»—Foro habiéndose originado ahora la duda ’e si »qu ¡1 decreto, que se
dio para el Reino de España en goncral, compre ndon
también ó nó a los países que oxistou fuera de la Península Ibérica; y están sujetos de cualquier modo que sea al Serenísimo Rey de las Espa&as, ae ha suplicado á Nuestro Santísimo Sifior el Papa León AHI quo se dignase d 'cliirar que todas las concesiones contenidas en e¡ referido decreto comprenden de igual modo también A los dichos países. Su Santidad, en consocuenciu, dándole cuenta al infrascrito Secretario de la Sagrada Congregación de Ritos, ha dec'arado y decretado, quo el susodicho decreto, se electoral, las cuales han de constituirlas el tiende á todas absolutamente las provincias del
Reino délas EspaHas, x epti aodo los habitante--indigenas de las Islas Filipinas, que según la coasti-nomn Apostólica, on formada Breve, del Papa 1 au-lo III, del dia 3 de Julio de 1537 gozan también de un ndulto mas ámplio. Sin que coste nada da cnun-to fuere en contrario. — El dia 9 de Muyo do 1878.— Fr. Tomás Mari i, Cardenal Alartinelli, Prefeoto d<-la Sagrada Congregación de Ritos.— Lugar del se-I ".—Piao, Ralli, Secretario de la Sagrada Congregación de Ritos.-Por tanto, d i acuerdo con lo in-í i mado por el Consejo de Escalo eu pleno, y á pro-pu-itadel Ministro de Ultramur; de conformidad c oi el [iar. oer del Consejo Je Ministros* ordeno j t ncargo á los Muy Rjvereocos Arzobispos y Reverendos Obispos de Es dlócoíis de ultramar, bagan publicar el precedente Breva Pontificio en sus ros-; ectivas iglesias, en la forma ac ist imbrada; y man do que por todos, eu aquellos provincias,Vico-reales Patronos, Reales Aúdieaciar, Autoridades y porti-Ciilures, sin d stincion do c tees ni personas, se gualdo y cumpla puntual y constantemente cuanto con-Uenon el Breve de Su Santidad, qne queda tra cril', y mi decreto de 13 de Agosto de 1877.— Dudo en ei Escorial, á cinco (ie Agosto de mil ochocientos setenta y ocho.—Alfonso. — E¡ Ministro do Ultramai. —José Eldaayen,	. ¡
No habiendo tenido efecto por falta de licitado-ros la. subasta anunciada para el dia do ayor con ob jeto di contratare! suministro do petróleo para los faros do esta Isla que usan dicho combustible ¡, be dispuesto so anuncie una segunda subasta con el
Lien Bin hueso ó 0’345 kilogramos (12 onzas) do bacalao. P r enlacien plazas so darán además 0’92 kilogramos (2 libras) dojaal 3’450 kilo-wramea [7¿ libras] de azúcar quebrado, 1*8 L kilogramos I I libras ¡de cafó molido 80'o00 kdó-grumos (7 arrotas)de leña, advirtióudo que la ciirne fresca ba do proeeder do reaes matadas cuando mas doce horas autos de sum’niatrarlas ol cr ntiatista.
Las variaciones indicadas no dan d rocho á modificación ele precio.
2? Mientras exista tasajo ou la piara no so pasará á dar carne fresca ni bacalao.
3^ El contratista queda obligado á sumi-U’strar el equivalente del café en azúcar si asi se dispus e3e.	>
4í Mi llegasen á faltar plátanos en el mer-, eado, serí la ración de via idas en igaal pesa que aquelbe; y si tam oco se pudiesen adquirir estas, se compondrá cida una de otras raciones de 0(574 kilogramos (20 onzas) da arroz, agre*
1’340 kilógramos I [4 libras] de manteca de puerco,
5? No se hará sistítue ou alguua en ioi j artículos de que se componen las rae onos sin i consentimiento del Ingeniero á quien deberá I dírijirso el contratista.
Los empleados á cuyo cargo esté el recibo i no admitirán por lo tanto raciones sin ói’dm ex-| presa de aquel.
6a Los plátanos se han de pesar con cás*
| caras y sueltos, de modo que no entre parte al-j gana do tallo. Han de estar hecho q pero verdes |y_se procurará que sean michos, con preferen-| cia á las hembras.	v
7a El suministro de todos los artículos ¡ que componen las rae ones se hará cali quincena eu los puntos en que se encuentren las dotaciones, que actualmente son ene' (Jerro, [Almacén General de Obras Públicas] en el Lutanó, en el potrero d > Dique, (carretera del S. E ) y en | San Juan en la carretera del Sur; pero como las j dotaciones pueden ser trasladadas de las mismas ¡ carreteras ó de las de.1 Este, Mauagüa, Oeste, Ma-riel ó Batabanó de estos puntos á otros, el con-tratisti deberá hacer el suministro en los nuevos puntos á que aquellas se destken, sin que esto le dé derecho á exijtr mo lifieacioa do precio en las raciones.
Los plátanos deberán suministrarse ca la
exclusión se hubiese reclamado, con expresión do nombre y domicilio de cada uno de aquellos, y los motivos eu que las „reclamaciones se funden con sujeción á lo preveni-io en el artículo 99 de la ley.
4? Los individuos á quienes estas redamaciones se refieran, podrán acudir al Gobernador civil de la provincia, en defensa de su do..Jo por medio de instancias
.loeumonlaó. a los quince dias siguientes, que terminal.. . pl 10 de Noviembre; pasado cuyo plazo, no se admitirá instancia alguna.
5,? Dentro de otros 15 dias, que cum-
Consejo de Administración, declaro procedente la demanda referida, y design o al Abogado Fiscal D. José Cots y _ Cots para que represente á la Administración en ella. Habana Agosto 22 de 1878.
Arsenio Martínez de Campos.
SECRETARIA..
Obras Pública?.-Núm. 24 202.
Habiendo acudí Jo á e.-to Gobierno General D.! Pedro de la Port Ha y Rascan, vecino de Bajá, juris- j dicción.de Pinar deí Rio, suplicando autorización p na establecer en el Embarcadero ,de Malas-á guas j Y en tórrenos pertenecientes á la Marina, un aba*1-1 cen de maderas con destino á depósito d) merca0' t cía-, segua plano que presenta, se pub ¡ca en la Gacela oficial á fin de quo el que se crea perjuiiead0, baga en la Secretaría de esto Gobierno Geuera! h r< el limación que croa oportuna on el término de un mes á contar desde esta fecha, el cu; 1 trascur j j i Jo que sea, re procedeiá á lo que haya lugar.
Habata Agosto 31 de 1878.
El Secretario del Gobkruo General,
R. Galb-s.
i
i den el 25 de Noviembre, ordenará el Gobernador que se publique eu los periódicos, Jó por suplementos ó del modo que mejor ; íoume, mientras no tiene periódico oficial; [y expondrá además en los sitios públicos de (costumbre de todos los Municipios del D¡s-(frito, las listas rectificadas, comprendiendo ¡en ellas con sus'nombres y apellidos pater-Jto y materno, precesión y domicilio á todos los individuos que resulten con derecho á 8ér electores, después de las rectificaciones que deben hacerse á consecuencia>de las resoluciones recaídas en las reclamaciones.
G? Los recursos de alzada antejla Audiencia, contra las resoluciones délos Gobernadores de provincia, te interpondrán dentro de 10 dias contado» desde la publi-
do
Política.—Vice-R al Patronato.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 del actual se comunica al Exorno. Sr. GobeiuaJcr General la Roal óiden siguiente:
«Exorno. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer so remita á V. E. para su conocimiento y demás efectos lu Gaceta de hoy en qpe se halla inserto el Real Drcr ito de 5 del actual, pobre J cada en la Gaceta oficial, se preparen on los mismos, ampliamieatc en las provincias de Ultramar de los con arreg o á dicha circular, hasta que falte el trá-Decretós Pontificios de 2 do M-.yc do 1867 y 9 de or ¡to de oirá la Hacienda, y que eu ese estado se Mayo do 1878, por los quo lu Santa Sedo tuvo á bit n ! envión á esto Gobierno Geaeral pa a tu resolución
í-odu ir el número de dias festivas en estos Rtí- definitiva.
Y se publica en la Gaceta oficial para general
Negociado de Orden Publico.
El Exorno. Sr. Gobernador General, en acuordo esta fecha 60 ha servicio disponer que se comunique á los Gobiernos de provincia de esta Isla, que los expedientes para rifas, bazare' y demás de que ti ata la circular do 9 de Diciembre de 1870, publi-
nos »
Y acordado por S. E. el cumplimiento ío Ja preinserta R al orden en 27 del mismo, se pública ¡ en la Gaceta oficial, así como el jReal Dicrelo ‘lijo del corriente y el Pontificio de 2 do Mayo do 18o7 y 9 do Mayo do 1878, para general conocimiento y exacto cumplimiento.
Habana 31 de Agosto de 1878.
R. Galbis.
Real Decreto que so cita,
Ministerio de Ultramar, Roal Decrete. Por Nuestro Santísimo Padre León XIII, de porjaétua memoria, á petición de mf Gobierno, se ha expedido
conocimiento.
Habana Agosto 31 de 1878.
El Secretario del Gobierno General, R. Galbis.
D. José Cuartas, vecino que era del 9? Distrito do esta Capital, y que ha trasladado su domicilio á Sagua, donde no ha ingresado, so servirá presentar en esta Secretaría, eu horas hábiles, para enterarse dtxuu asuato que lo intorosa.
Habana Agosto 30 Je 1878.
R. Galbis.
correspondiente al dia 21 del que cursa.
Rabana 28 de Agosto de	”
geaeral, Antonio Di.’’andenes.
« ----------------------
No habiendo tenido efecto por Lita de licita— dores la subasta anunciada para el dia de ayer, con objeto do contratar el servicio de comunicuoion con el favo del cabo de S. Antonio desdo la aprobación del remate hasta ol 30 de Junio de 1880, he oi?-puesto se anuncie una segunda subasta para el dia 5 de Setiembre próximo á las 12 de su mañana bajo las m'smas bases y pliego de condiciones quila anterior, anunciada en la Gaceta ofieiai de la Habana, correspondiente al dia 7 del corriente.
Habana 23 de Agosto de 1878. — El Inspector general, An'onlo M. Jáudenes.
No habiendo tenido ei’eeto por fa ta de lici ■adores la subasta anunciada para el dia 16 del actual, cod objeto de contratar ios. acopios de piedra para la reparación de los kilómetros 3, 4 y 5 de fa carretera dol Oqste, he dispuesto so anuncie uua segunda subasta para o' dia 3 de -'etiembro próximo á la» 12 de su mañana, bajo las mismas bu es y pliego de coudiciones inser tos en 1 • Gaceta oficial de la Habaua, correspou diento ol dia 4 de loa corrientes.
Habana 19 de Agosto de 1878.—El Inspector General, ,jtitanio M.Jáudenes.
Aprobado por el limo.' Sr. Secretario del Gobierno General en 16 del que cursa el pliego de condiciones para contr tar ol sum nlstro de rac’ones á los operarios del primer Distrito de Obras Pública-, desde U adjudicación del remate hasta el 30 de Junio de 1880, hib endose fijado como precio máximo de cada ración veint y cia<“0 centavos de peso, ou o o, y dispuesto se saque á pública licitación dicho servicio con ar reglo á las disposiciones vigentes, se hi señalado el dia 6 de Setiembre próximo, á las doce de su mañana nara verificar el acto que tendrá lu-«»r eri la? Oficinas de la Inspecc on General d Obras Públicas, calle de Cuarteles núm. 4, y bajo el pliego de condiciones aproba ’oy que se inser ta á cont’nuac on.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliego cerrado, ad mitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Serán nulas las que falteu á cual quiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe por unidad exceda del señalado en el pliego de condiciones.
La subasta so celebrará con arreglo a la lns truccion de 11 do Jumo de 1869. Si se preseuta ren dos ó mae proposiciones iguales se procederá eu el acto á una licitación verbal eutre su& autores, que durará 10 minutos, siendo de cinco centavos de peso la mínima puja admisible.
Habana 21 de A"<-sto de 1878.—El Inspector general, Antonio M Jáu lenes.
Modelo de proposición.
J> N.....N.....vecino de.....enterado del
anuncio r ublicado en la Gaceta oficial de lu Ha’ ana c rrespondieute al dia. ...y de loe re quisitos que se “xijen para la adjudicación ei pública subasta de suministro de raciones para los operarios del 1er. Dist-ito de Obx-us Pub i-cas, de déla fecha de su adjudicación bas’a el d¡a 30 de Junio de 1880, y do toda1 las obliga cíou ís y derechos que señalan loa documentos que hau de rejir en la coutrata, so compromete á tomar á su cargo dicho sor eicio por la cantidad
de.....cada ración (el importe eu letra )
(Fecha y firma.)
Pliego do coudiciones para ol sumiuis ro (le ra
ciones á loá trabajado. gb del 1er. Distrito
de Obras Públicas.
14 La ración diaria de los trabajadores sa nos, se compondrá por plaza de 2,990 kilógramos [6é libras] de plátanos y 0’287 kilogramos [40 on zas] tasajo de Buenos Ayres siu hueso o bien 0 402 kilogramos [14 ousas] decarnefresea tam-
de 1878.—El Inspector !	£ logramos :R ^ra) de carne d
,	* eastu huesos, 2 panes deO llolci ogr
por plaza
e vara fre's-ógramrs (4 onzas) cada uno y Ó’28 7 kilogramos (10 onzas) de arroz del Nort . Por cada ce» plazas bj darán además 2’300 kilógramos (5 libras) de manteca de puerco, 0’92 k logramos (2 lib-as) de sal y 80’50 kilógramos (7 arrobas) de leña.
Las necesarias de i-ata clase se entregarán eu las casas donde se hallen establecidas las enfermerías y k la ho*-a que sa disponga.
9^ Todos los artículos se-án de calidad su-perior.y la mejor que se encuentre en plaza.
10a L s empleados encargados del recibo de las raciones desecharán aquellos artíeúos que uo estén arreglados á la eontraty si el remota -dor uo bic eso la reposición «oportunamente, se eompraráu por cuenta de este los mismos artículos ú otros que pud eran suplir la necesidad leí momento.
Lo mismo harán en caso de demora en los suministros participándolo al instante al Ingeniero.
11? La contrata durará desde la Loba de su aprobac on basta el troin'a de Junio de mil ochoii utos ochenta.
129 El contratista para responder al cumplimiento de estiis condiciones, depositará en Arcas Reales en calidad de fianza la suma de ciento seteuta y cinco pesos en metálico ó su equivalente en papel de la deuda cousolidada dol Estado ó en acciones del Banco Eipañol de la Habana, al tipo de co'izacion en plaza en «1 dia que se constituya la fianza que equivale al 6 por 100 de los 2910 pesos en que se calcula el importo de las raciones que se suministran en un año, la cual será devuelta al mismo al terminar la contrata á que se refieren estas condiciones, si de la certificación que expedirá el Ingeniero Jefe del Distrito resulta quo la ha cumplido satisfactoriamente.
139 El importe de las raciones consumidas cada mes, se acreditará eu las cuentas correspondientes al mismo, y los pagos se verificarán por medio de libramientos contra la Te ore ía Geue-al y se h'rá á voluntad de la Dirección General de Hacienda cu metálico ó cu billetes leí Banco Español de la Habana , con el aumento que en el dia del pago tenga teñalado c-l Gobierno General para el cobro ae impuestos ó rentas t rrestres del Estado.
149 para hacer proposición á la subasta será preciso.acompaña, uua'carta de pago qne acredito haber depositado en Arcas Reales la cantidad de sesenta pesos tn metálico ó su equivalente eu papel de la deuda consolidada dol Estado ó eu acci mes del Banco Español de la Habana, al tipo de cotización eu plaza en el cba eu que se ver fique el depósito, cuyas carian de pago devolverá el Presidente de la subasta á todos los postores, cuyas proposiciones uo hayan sido admitas, reservando la oorrespondiento al pos-t ir preferido para formar parte de la fianza ciada cu el artículo 12.
Í&9 Los gastos de anuncios que ocasione ia licitación serán abonados por la pera ana á quien se adjudique la contrata
Iíabaua ‘¿1 de Agosto de 1878.—El Inspector Geueral, Antonio M. Jáudenes.
Capitanía General de la Siemrre Fie Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 29
El soldado licenciado M'gtiel Audreu Morete, que elevó una instancia al Excmo. Sr. Capitán Geaeral el 15 de Mayo último, se presentirá on hora lábil en las Oficinas de este Estado Mayor Sección 2?, para enterarle del resultad > de la misma.
Lo qne do órdon da S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento del interesado.
rHabana 29 do Agosto do 1878.—E1 Brigadier jo fe Je E. M., Pedro de Cuenca.