—
eC
«H
as-
SSS
f'1'	I prsc'.icada, fii;1ndose pani su remate l?s d'-ce de! fii 18
primera instan- ^ Setiembre*próximo en las puertas d<1 juzgado.---Y Jecano (le ion il» B ^ »nMïdiitinn liftro pi nriwente.—Matanzas Z-l de
Miara su publicación libio el prisent' i a .rosto de 1878.—Luis de Zùriarram Tolos »
Don Severíno Prieto y Pereira, Juez ola del distrito Sur de esta Cradj la misma y su jurisdicción*
Por el presente liago saW.-«! fAlico lube se lado el dia veinte y oahp-sm comente ,1 mafiana ta y cinco ta y ocho cuyo acto guíente;;
S’^l^^m^entredos'ii mas Heitmlores se abrirá Dula verbal durante quince minutos entre aquellos »jira Fe encuentren en. iguales condiciones; sera condición precisa del remate el pago de contado del aproximado; y Jos envares y el peso según la costumbre de,la Plaza. (Je, Mftr¡el y
y «1 resto, cuando se pese; i precio se entiesará a. d | 0|i (,j pr¡,rlero ^ .... „ . .
posit'ivio o ijo recibo publico. Que así Jo lie i.i-pues > ^untj0 v «us potreros anexos, cuya tasación se pondrá ce á lostaneia »leí depositarlo, en os cutos de la scj-nnda nl;,uitiésto ¡t íos que quieran enterarse de olla en I’ es-*' seca ion de la quiebra de los Sres. l olefio, lí o da j , ,vibnn(a(]ei infrascrito y en la del juzgado de Jesus ¿;omp?, y D.	donde radican las diligencias cuyo remoto se ce-
lebrarften mi sala de audiencia, sita en la <al e cid
lo he dispuesto en los autos do la quiebra nada Sociedad de •Francisco Martinez
do la men ció*
par¿6	iwu **-»»•>■ ^&—-i — - - v	ro-
stís potreros nnexos y demás pertenencias de los mismos; lie abordado que se proceda íl la venta en nuolica subasta de la tercero parte de los ingenios y potreros ailles citados, situados en la vi la de Ghiana¡ay, par! alo ‘ ■ Cabafias. encontrándose e! ingenio Bogoña •o v los de Ban José y San Felipe en eí se-
V liara su publicación en la Gacela Oficial de Id Hába-na^lbroel presente.-Matanzas Setiembre VI do 1878. r-L. Juan A. Betancourt.	R -J
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez depninera instan
ola del distrito del Cerro.
Por este segundo edicto so convoca á todos los que se crean con derecho á heredar á D. Serafín Ventura y Bosell, natural de Catalufia, casado, de sesenta y siete a fio» y vecino que fué de UuanabacOa, para qi ♦— .1^.1 .‘rvT»MT»fr»nrí»l\lí» termino de veinte di. s oo
ro 41 de la cade Real de Regla, de albaflileria y carpintería, retasada por tercera vez en cuatro mil doscientos noventa y cinco pes< s diez y siete centavos, cuyo re- Habana y Setiembre veinte de 1878.—José Manuel de mate tendrá, efecto el día diez y seis de Octubre próxi- ! Aizpfmn.—Por mandado de su Señoría, Pedro Rodrí- < mo entrante á las doc en 'os Estrados dei Juzgado, ea- guez Perez.	C O 20
lie ilo Kscobnr nAmero-cincuenta y siete, esquina á Vir- ¡ El Sr. Juez de primera instancia de Remedios, á j ; aijes. Y para su publicación portees ñamaros conse- j consecuencia de la causa criminal seguida á D. Bernnr- i culi vos de Ja Gaceta Oficia], en observancia de lo man- j do Fuentes Rivfro por hurto de una sortija de D. Luis dado en dichos autos, libro la presente. Habana Se- Antiga, se ha servido disponer que por i res números de tiembre diez v sh te de 1878.— Fernando Novell.	¡ la Gaceta de la Habana se convoque íl D. Bartolomé!
C O 25	Porsellas, italiano que recorre la	isla con	un	panorama, I
Por cita mi primeva carta de edicto y pregón cito,	! para que dentro de quinto dia se	presente en	el juzgado j
llamo y emplazo a D. Pedro Basálln, natural de Guara, j á prestar una declaración que tiene pendiente en la su-1 vecino' de esta Valía, casado, labrador y de cuarenta-años 1 sodicha cansí.*—Y para que ti liga efecto lo mandado, li-1 á J). Ensebio Moseiio Sunrez. naturalde -San Cristóbal, l>ro la*presento en Remedios á 6 de Setiembre de 1878.; vecino de Puentes Grandes, soltero, labrador y de 38 anos	Br. José Manuel Valdés.	ü	O . 0
á I>. Timoteo Peña y Fernandez, natural y vecino j El Sr. Juez de Primera Instancia del Distrito do la ¡ de la Habana, soltero, panadero, y (le treinta y uos años, 1 Catedral do esta Ciudad por ante mí ha dispuesto que i y al asiático Pol nio, vecino de la Güira, soltero de j por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á D. treinta años y colono del ingenio Pefialvcr, pira que ¡Aquilino Ga;:co Lúeas, vecino que fue "de Monserrnto 57, dentro de nueve dias contados desde la fecha, se prr- pura que comparezca en este Juzgado a un acto tic sónten en este Juzgado á descarga se de Ja culpa que ! justicia—Ilíbana Setiembre 2 do 187o.—Bernardino Sutiles resulta en la c^isa que se les sigue por fuga de la	vez-	c	O 25
-------- ---—na
v C nina fifa I ^00nce', °Félldo8e proposiciones basta el 25 do Oc y ,nPn,nl?.. ! tabre proximo, cu las oficinas do dicha Fml, situadas en la callo do Mercaderes núm 28_ na 21 do Setiembre de 1878. qnidadora do los Almacenes y Estanislao Bartumcn
- Haba.
i or la (. omisinn Banco do Sun J0Bp
Cárcel de esta cabecera, ciertos, y seguios de que si así lo hicieren se les administrará justicia, y do lo contrario seguirá la causa en rebeldía, parándoles el mismo
ce anuncia al público para conocimiento de los ,
■” ’ i la ciudad
quieran interesarse en la subasta.—Dado en de la Habana en 22 de Agosto de 1878.—José Manuel de Aizpúrua.—Por su mandado, Juan Andrem
R
uo dentro del improrogáble término de veinte di. s ocurra n este Juzgado á justificar su parentesco, en concepto de ¡ que hasta ahora solo lo han hecho, la espo-a del difun ■, — t„ D* Rosa Valdéav los hiios del mismo I). Antonio,!
D.’ Serafín, Di Rota, D. Manuel y Di Dolores Ventura y Valdes. Que así lo he dispuesto en los autos del ahin testato del referido Ventura, Habana Setiembre veinte de 1878.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de su 8ría i. Luis Rodríguez.	p .2?. T
D. Ildefonso Montalvo y Montalvo, Marqués do la ls
la y 'uez de primera instancia de o ta C'iudqd y su | „;;¡qñs de la Gacata-o6ei«l se oonvoqueu ft D. Antonio
jurisdicción.	----------- T rtsunchez D Baudilio Roura v morena Quiniína Mcúenno,
Por el presente edicto he ilispuesto se iinuiuae al V(>0;n0g ' I0 g0 d¡0,n 8er ,je esta ciudad, para que denlrodc
públ co que por auto deesta fecha	¡ quj,Uo a¡a comparezcan en el juzgado, sito en la c alle fie-
José Ro- Sania Clara número veinte y uno, á evaeuar.un acto de del! urttaia en causa criminal.—Habana Setiembre 20 de ' 1S78. — luán Hipólito Vergel.	C O 28
Obispo número setenta y cinco, en el día 26 del entrante mes de Seiiembrc á las ocho do la mañana, siendo de
Mil vertir olio no seadroitirá nosturn que no cubra todo	?	„ ..
ofvalo/que los peritos baya,! dado á lasfincas. Lo que ^«¡^quesl
! —Por su mandado, Antonio de Porto. C O 27
Ha dispuesto el Sr. Juez do primera instancia del i Distrito de Jesús María, que por (res números consecu-¡ tívos de la Gaceta Oficial se convoque á Mr. Juan Sute-jliff, naturalde Inglaterra, cacado, de cuarenta y un años y maquinista, para que dentro de qumto dia se ! presente en el Juzgado á horas do audiencia, con el fin de que evacúe un acto de justicia en causa criminal, Y para su publicación libro la presente.—liabana Sctiem bre veinte de 1878.--A!zpúm:i.—Antonio Portos.
C O v7
En la demanda verbal seguida en este juzgado por D. Francisco Sordo Díaz contr i D. Francisco Martínez
de Banco, proce
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be ha dispuesto por aale mí, que por tres números se-
E1 Sr. Juez de primera instancia del d atrito de Monserrate por ante mí 1ra dispuesto, se convoque por tres números consecutivos de )s Gaceta oficial y término do tercero dia á D. Agustín Cristo, dependiente que era de la folíela situada cu la calzada de Belrseoain número 21, á fin de que evacúe un acto de justicia.—Ho-baua Setiembre 16 de 1878.—Miguel Valera. O O 21 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate por «nte mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, que por tres números, consecutivos de la Greta oficial se convoque á I). Baidomeio Alvarez 0 Iglesias vecino que era de la calle de la Habana 73, para que dentro de dicho término so presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana y Setiembre 4 de 1878.—Fernando Novell.	C O 24
Compañía del ferro canil de ¡5agua h Grande.
Secretaría.
Por disposición del Exorno. Sr. Presidente do esta Compañía se convoca a los Sres. ,vconisto« pira ! i Junta Generili oí liraria quo dob• celebrar ( el d a 5 del mes entrante, á las 12 do la mañana n 'a mu da do dii lio Sr., callo del Obispo 28, pava ion-el informo de la comisión do cuenta«,'acordar ío or so estime conveniente acerca dola« mismas y oVh dos vocales suplentes do la Junta Directiva _U„L na 13 do Setiembre do 1878.—El Secretarlo, Benignò Del-Memo.	°
V Depósitos de h
Caja de Ahorros, Descuentos Habana.
D. Adolfo Timmorman lia participado <-1 exin-vio de la certificación do depósito núm. 42,491 expedida « sw favor. Y habiendo solicitado soSo nroúo»
»e lo provia
do duplicado so anuncia q:or esto medio durante quince (lias, á fin do quo si alguna oirá persona so considera con derecho al referido depósito ocurra á manifestarlo; en ia inteligencia de quo si on el tór mino ilo esto anuncio no so presenta reclamación, so
en cobro do trescientos pesos billetes —	, v	.	.
delitos de préstamo constante dedocumento; ha dispuesto ¡ número ’.6, pata que comparezca en este juzgado
|ás diligencias de jurisdicción voluntaria, das por el curadoi de los menores hijos de D drisruezv Morales, para que se procela á ia vota potiero San Isidro que quedó por bienes do dicho Ro-j driguez y Morales, lie mandado ponerá pública subasta | con término de treinta dias, el re'acionado potrero, lie“ vfindose ft efecto su remate á ¡as ti >■ o def dia veinte y dos de Octubre próximo venidei o y á bis puertas del Juzgado; en el concepto de que no se admitirán proposiciones que no cubran el ínterro precio de la retasa* c on; y se advierte que la mencionada finca se compone de mil ciento nueve hectáreas, cuarenta áreas, mas treinta y siete y media eentiáreas, equivalentes á ochenta y dos caballerías, mas doscientos diez y seis cordeles, cuadrados de terrenos yermos, los cuales son parte de la hacienda San Cristóbal del Sinú en el partido ile la Hanftbana, jurisdicción de Colon, y los que lindan por el Norte con otros de D. Juan Cliavez y D Manuel Sanabria; por el Sur con la Ciénaga, por el Este con otros de D. Felipe Roque; y por el Oeste con ia finca denominada Salchicha, de D. Manuel Quevedo. de cuya área treinta y dos caballerías ton de terreno pedregoso, con algún monte; aunque descuajado y muchas malezas, útil en su mayor esh nsion, solo pura pastos por su inferior calidad; y las cincuenta mas dos tercios restantes de ciénaca y con alguna llana sobre sil límite Sur, é inútiles para toda ciase de cultivos y los mismos que atendida la situación anormal del país fue-i ,	-
ron retasadas las primeras caballerías á cuatrocientos [ pesos y las últimas ft cien pesos o¡o, lo que da un total de'diez y siete mil ochocientos sesenta y seis pesos ssseúta y seis centavos en oro, con exclusión de los gravámenes á que pueda estar afecta la finca. Asimismo seonvocan licitadores al acto el dia señalado. Y para
l'or disposición del Sr. -Juez do primera instancia j nruebas comparezca en este juzgado, sito sia Ciudad, en auto expedido, en 13 del mes actúa!, j O-Reilly número 13, el dia 27 d* l actual á
de
en el juicio intestado que se practica por fallecimieñU. del uítramaiino D. Nioola's Mena, se lia dispuesto convo car por segunda vez á los que se consideren con derecho á heredar a¡ citado Mena, comparezcan dentro del térmi n,o de veinte dias á hacer uso del que se creyeren ai-isti-los, con apercibimiento do que en otro caso se declarará vacante ia herencia,—Y para su inserción en la Gaceta oficial déla Isla, libio el presenta en Hoiguin a 16 de Setiembre de 1878.—P. A. deZ. Espinosa.
0 O 28
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de
O
El Sr. Juez de primera instancia ilel distrito de Be- j procederá á ex; edtr el correspondiente duplicado len, ha dispuesto por ante mí que por tres números con- quedando, en eso caso, ol certificado primitivo tnlo secutivos de la Gaceta oficial so ate á 1). José Sánchez : .t	i. . , , Q .	! 1Q , ' ,11'
(Janasco, vecino que se dice ser de la calle »lo la Bomba > ”,n?un voloi.—Habana Set cn.bro 19 do 1878,
• ‘ izgado fi eva-1—E! Secretario, José do
e sK JjiioD. Mariano de Qi tesada y Correa, Jue¡| de I cuar un ácio" de justicia en asunto criminal.- Habana 2 imz liel distrito de Jesús Maiía. en providencia, de esta j de Setiembre do 1878.- Juan Hipólito Vergel, fecha, se convoque en tres números consecutivos-, de la	„ , ,	, V 9	,
Gaceta < ficial á D. Francisco Martínez, por ignorarse ¡ Por el presente se convoca & todos los acreedores de I su domicilio á fin de que provisto de sus medios de | la sociedad de J. A. García Castro y Compañía para que j
-	’	en la calle de < el dia 30 del actual á ias doce del mismo comparezcan
la3 doce de sií! en 1 casa calle del Empedrado número 21 para la cc!e-mañana á celebrar el juicio verbal que le establece D. j	braciou de la junta general dispuista, la cual tendrá por :
Francisco ¡Sordo TMíizquc trneríl lii suyaj advertido ci |	objeto el nombraniicnto de un síndico, previniéndose íi j
fieman lacio que de no comparecer se le declarará rebel- ¡ dichos acreedores (jiie deberán asistir con los docutueu-!
ib» mandando seguir el juicio adelante á su perjuicio.-	ios justificativos de sus respecíivos créditos.—A para su	d	-	-	ex,	odii-ni
mandé v firmé 8. Hila, lo certifico.— ¡	publicación en tres números¡de la Gaceta oficial se libra ¡	80M roceiiua	a	exfooir	el ciuplcalo quo so solicita.
los Dolores Ponco,
D. Ant» nio Polo y Fcrnandoz h»t participado d i extravío de la cartificuciou do depósit expedida d su favor con e¡ n9 41 711 y s dioilado se le proveí do un dup'ica o. Lo quo so anuncia por esto uiod o duraiito quince dias, á fin do quo b¡ alguna otra t o---I son a se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; on la inteligencia do qin fi en el
término do esto anuncio no su prcs nta reclamación
Así lo provevé, mandé y firmé 8. Hila. lo certifico.— ¡ publicación en tres números de la Gaceta oficial Onesada.—Francisco Briscflo.—Y para su iliscrcion el presente. Habana belici ubre 19 de 18/8. UaiejaAgue-según está mandado, libro ia presénte en la. Ilabat¡a á ¡ ro.—Por D. I rancisco Castio L. Agustiu Vaici io.
21de-etiembre ile 1878.—El Secretario, Francisco J. !	.	.	,	,	O ó7-.-.
Bri se ño.	<! -6	El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be-
ili Sr. Juez de primera instancia del Distrito del ] len lia dispuesto por ante mí que por tres números se-
Monserrate, por ante mi ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial ?e convoque a
que tenga efecto Sé ex pife el presente.-OárdenasSetiem- ¡ £,a(j0 en Santiago de Cuba á ocho de Junio bre diez y seis do J&78. JSIJSlárqué» ceja Isla.- lor j,,¡gue| je Aldecoa.—Pedro Secundino Silva.
Pelen lia dispuesto por ante mí, consecuente á exhorto ¡	,	,	. ■ XT v
del que lo es del Distrito Norte do Santiago de Cuba D! ElenaJLmdersonf; nalmal de Nueva York y\et ina que por tres números consecutivos ile la Gaceta Oficial qne fue del Hotel San Carlos a fin ?s < el m-s pioxuno se nubliaue el edicto inserto en dicho exhorto qm dice i casado con el fin du que comparezca en este juzgado a asi:—I). Miguel de Aldecoa y Olalde, Juez de primera evacuar un acto dejusti ua en causa que^e sigue por instancia del distrito Norte de esta Ciudad y su partido ¡ lesiones casuales que se infirió la misma.—Habana y be-iudiciai:—Hago saber: que en la demanda ordinaria tic menor cuantia, establecida por D. Francisco de Paula Caballero, contra D. Adrián Muífoz en cobro do pesos, lio dispuesto por auto de primero del que cursa, so em-' expresado Muñoz, por medio de e fetos que se lijarán en los lugares públicos de-costumbre, en ti periódico oficial de esta Ciudad, y en Ja Gaceta de la Habana, para que dentro de seis dias conteste dicha demanda, entendiéndose que el término de los seis dias ¡ empezarán á contarse á los treinta dias después de lucho el emplazamiento en la Gacela de la Habana.—
tiembre 20 de 1878.—Fernando Novell.
C O 27
El Sr Juez de primera instancia del Distrito del Monserrate en ecta ciudad ha dispuesto por ante mí qne por tres números conseeutifos tíe la Gaceta Oficial se ¡
ruidos de‘la Gaceta oficial se convoque á D. Eduardo Valdés Ituarte, natural y vecino de esta ciudad; solteio, tabaquero y de 36 años de edad, para que en el término de tercero cha comparezca en este, juzgado, sito en lu ca-1 c de Santa Clara número 21 á evacuar un acto do .justicia en cau-a criminal.-Habana Setiembre 11 de 1876.,— Juan Hipólito Vergel.	C O 27
quedando on eso caso, la ccrt ficaoion original, nula y de ningún valor. - Habana Setiembre 1C de 1878.— El Secretario, José du los Dolore* Porco.
Compañía Española del Alumbrado de (/
as.
La Junta. Di roe ti va do cstaCompafiia, en eosion celebrada el dia 11 dol comento, ha acoida'io repartir ei uno por ciento en oro, iludiendo los Sres. accionistas acudir á las oficinas do la misma ¡í percibir
convoque ni par lo Alberto Borrallo y Rodríguez, natural ; Setiembre 13 de 1878 —Ledo y vecino deeMa, «ollero, tabaquero y de 17 años de edad, para que en rl término de quinto dia después do i-ublioa-
Por c-I presente y en virtud de providencia del Sr. sus respectivas cuotas; desdo el 26 del actual en ade* Juez de primera instancia del distrito de !a Catedral, se \ lante. hace saber al pardo Ventura Suarez, haberse dictado i auto de sobreseimiento respecto de él en la can a que se |
¡e siguió en este juzgado en nnion del moreno Diego Rí- ! coy por hurto de úna pieza de punto broderí—Habana!
doeste anuncio, se presente en este Juzgado á evacuar ui o de justicia en causa criniin d.—Habana y Setiembre
mandado de tu Señoría, L. Ramon José Rodriguez,
R 27
de 1878.— Y para
I su publicación libro la presente en la Habana Setiem .	.	. ,	...	.	„ ,	¡ ore siete de 1878.-eJoa(iiiiu iiancís.	C O 27
A consecnencia de los ejecutivos que sigue.el asiáti-	-K, g D An el Curr¿B „ Martin, Juez do 1? instancia,
co Juan Tang Along contra D. Auge, fosé Rica ño, en ¡ d¡ trit0 dol Pilar de esta Ciudad, ha dispuesto se con
te á las once »lo su mañana, para que tenga lugar el re-1 'menciado absoluto cumplido, y al de ,Bual c ..so A ufo» mate de una nasa'de manipostería y tejas, situada en el j congo, para quo comparezcan en esto juzgado, sito en la },ueblo de Ahjuíznr, retasada en seiscientos pesos, á fin I calió de Barnaza numero treinta y seia, para evacuarliT;
tle que el que quiera hacerle proposiciones ocurra el dia y horas señalados, instniyéf dose en lu escribanía del actuarlo.—San Antonio 5 de Setiembre de 1878.—Antonio de Porto.—Y para su publicación entres números seguidos de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio 5 de Setiembre de 1878.—Antonio de P'-rto.
R 27
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por unte mí, en los autos
icto de justicia en causa criminal.—Habana Setiembre 21 de 1878.—José Garcia Tejada.	O O *28
El Sr. Juez do primera instancia del distrito del! Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por fres i números »lo la Gacela oficial se convoque á D. Ra- { mon Eehemend a y Adsiy, hijo »le D. Ramón y de D.1 Merced, natural de Bejucal, soltero, ele veinte años de ¡ edad y vecino de la cdle de Gervasio número noventa y ! eis, para quo dentro de tercero dia después de! último '
Agustín Valerio,
G O 27	!
El Sr. Juez deprimerà instancia »le esta viila, lia! dispuesto por auto de esta fecha que por la Gaceta oficial ; e I se cite de comparendo en este juzgado á D. Ramon A eos- i 0 de ÏS7&—Fernando Novell.	C O 23.	| ta, cuyas generales se ignoran, á fin de evacuar un acto
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del | de justicia en la causa formada c.ntra D. Gil Acosta ¡ Cerro por ante mí lia dispuesto se convoque por tres nú- : alias Gavilán por hurto de aves. Y para »pie lo dispues-meros de la Gaceta oficial á D. .Tose Fernandez y Fer-1 to tenga efecto libro la presente. -Güines Setiembre 11 j nandez, para que se presente en este juzgado en dia y 1 de 1878.—L. Juan Bautista Uiiiz.	C O 87
hora hábil á evacuar un acto de justicia.-TIabana Se- El Si. D. a ngel Curros y Martin, Juez de primara tiembre 20 de 1878 —Y para su publicación libro la pre- inrtancladel Distrilo del Pilar de es a Ciudad, ha disante— L. Luis Rodriguez.	C O 28 puesto por ante mí, que se invoque A D. Automo Ro-
F1 Sr. D. Angel Curros y Marlin, Juez de primera may y Gonzalez, natural dé banla Ciuz deTeneiife, sol-1 - - -- e -	-	—• ■ •	■	i*--.*" z«	non,, ,iu iiiiuinii »! vacillo que lia sido I
práctica j de
También solía acordado por la misma, quo !oi Srop, accionistas qu > no han ocurrido hasta o! plísenle, á verificar el canje dedos titules ó coi tifioados de acciones, en cumplimiento del acuerdo do a Junta Gene-raido 24 do Mayo de 1875, no podrán verificar ol crbrodol presentí dividendo, sin Antes llenar o! requis to del canje litado.
Lo que por este medio so hace llegar al conocimiento (ic los Sres. accionistas.
Horas do despecho; de las -loco á la« cuatro.
Urbana Setiembre 14 do 1878. —El Secretario accidental.—El Contador, A. dol Boto.
de
justicia en causa criminal.— Habana Setiembre 21 1878.—Miguel Valera.	O O 28
El Sr. Dr. D. Mariano Canencia y Castellanos, Juez de primera ins'ancia de esta jurisdicción, se lia servido disponer por ante mí, que por tres números consecutivos del periódico Gaceta oficial se convoque á D. Jopó r iíz vecino del Canasí y cuyas generales so ignoran, para que dentro de quinto dia rlespues del último anuncie compa-iezca en este juzgado á evacuar un acto do justicia en I ““j”' causa que se instruye contra D. Cosme Rodríguez y Oa- ¡ ^Jro j
breru, por hurto de una muía y una yegua,—Y para su publicación on el periódico Gaceta oficial do Ja Capital, expido la presente que con el Vt? Bn? do S. Sría, filmo cu Alacranes Setiembre 10 de 1878.—Venancio Díaz del Villar.	C O 28
El Sr. Juez, do primera instancia de esta V
-inte mi ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite de comparendo On este j á D. José López, para que dentro do quinto dia do la última publicación se presente en esto evacuar un acto de justicia en cansa criminal.— que tengi efecto lo mandado libro ¡a presénte.—Güines y Setiembre 19 de 1878.—Francisco Muñoz.
O O 28-
El Sr. Dr. D. Mariano Canencia y Castellanos, Juez fe primera instancia de esta jurisdicción, so ha servido
incidente ú 1« teetameeterfe-de DI María -de~4e» D-dorvr I anuncio, comparezca en el juzgado á evacuar un acto <L Sebastiana Valcié’, promovido por la morena Dominga	~ -
Uocabruna en reclamación de un legado; »stá mandado se saque á pública subasta una casa sitiada en la calzada de .Jesús del Monto número cuatrocientos tres, retasada en dos mil cuatrocientos doce pesos catorce centavos; cuyo remate se efectuará á las doce del dia 17 ele Octubre próximo en los estrados del juzgado, sito en la calle de Escobar número cincuenta y siete esquina á Virtudes.—A’ o i a en publicación por tres números cmi cautivos déla Gaceta 'fi< ial. libro la presente en la Habana & 18 de Setierrlbre de 1878.— Fernando Novell.
R O 27
Don Lúeas Garda Ruiz, Juez de primera instancia de!
. distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por esta tnl tercera carta de edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo fi D. Miguel Herrera y Garcia, natural de. Santandir, vecino de Tapaste, del comercio y de cuarenta y iiu años de edad, para que dentro de nueve dias después del Último anuncio se presente en el juzgado á designar letrado y procurador para que evacúen el traslado, que de la ncttsacion fiscal se le ha conferido en la causa que se le sigue por hurto de un caballo; cierto y seguro que bi así lo hiciere se J«- administrará justicia y de Jo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para qne con ellos se entienda ese trámite y los demás que ocurran.—Habana Setiembre 23 da 1678.—Garcia Ruiz.—Por su mandado, Arturo Galietti.	E O 20
Por esta mi 3.1 carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazoá D. Telesforo Molis y Escurra, na ural de Pañi-, piona, casado, de cuarenta años, corredor, para que den tro de nueve dias se presente á-contestar el traslado que de la acusación privada y públrca se le ha conferido en Ja causa que se le sigue por allanamiento de la morada de D. Francisco Brito: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de’ juzgado para que con ellos se entiendan ese trámite y ios demás que ocurran.
Habaua Setiembre 23»!e 1873.—Garcia Ruiz.—Por su mandado, Arturo Galieíti.	E O 20
Por el presente edicto, hago saber: que á conse uer.-eia de Jos autos ejecutivos seguidos por D? Francisca Hernández, y otros contra I). Jo iquin Delgado en cobro de pesos, lie dispuesto se saque á pública subasta por término de 20 dias la rasa número 69 de la calle de la Habana cutieias de Obispo y Obrapia embargada al deudor y tasada en seis mil doscientos ochenta y siete pesos se -senta y tres centavos en oro; cuyo acto 'terulr.f lugar »•] dia veinte y uno de Octubre próximo venid« ro á ¡as linceen 1 -8 estrados del juzgado, sitoen lacalle de la Amar gura número uno, a-1 virtiéndose quena se admitirán proposiciones que no cabían los dos tercios del avalúo, y que la tasación *e encuentra en la escribanía donde se pondrá de manifiesto á los que se interesen en la subasta.— Hab ina Setiembre 20 de 1-378.—Garoia Ruiz.—Por sumándolo. Arturo Gall»tti. '	23
Don llecaredo Ruiz Cm-e o y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta Cupit 1!.
P»-r ei presente edicto se hace.-saber quo á consecuencia de los autos seguidos por D7 Josefa Berazalucc* como curadora de sus hijos y J>. Francisco del Barrio como consorte de D7 Dolores Nandú), contra D. Rain n Menendez Ibarrra y Olier, sobre dtsahu io de la casa «alie del Príncipe-Alfonso número ciento criaren la y siete, se ha señalado el
luzcedo A evacuar un acto de justicia.-. .Habana Eetiem j dalupeha dispuesto por ante míqp!- porfíes números de bre 14 de 1878. Alejandro Nunez.	,	, , ! Gaceta oficial se convoque al partió Paulino Lamber!
El Sr. Juez de primera mstanc.a del Distrito del , Bomar, natural deesta, soltero, cochero, pirra que Cerro se ha servido disponer que por tres números de la 1 jen^ro je qUjnto dia comparezca sn esto júzgaqo, Amar-
Gaceta Oficial se convoque á ias personas quo quieran1	-	>-	■---------»- -***-•■-	-
tomaren hipoteca ó ií censo la suma de tres mil ocho
gura número uno en horas de audiencia, á fin de evacuar un acto de justicia en censa criminal,—Y pa ra cuuipli-| cientos veinte y nueve pesos setenta y dos centavos en | miento de ío itispuisto libro la presente, en la Habana ei Español, correspondiente á ios menores I 4 17 je Setiembre de 1878.—Rafael de
líeles.del Bañe
hijos de D. -Tuan.Sueiras, á fin cíe que.se presenten en la escribanía del actu' vio ¿ara instruirse de lo neceenrio.—
Habana Setiembre 20 de 1878.—Ldo. Luis Rodrigues,
C O 28
D. José Gabriel Rolriguez Perez, Juez do primer*	„	.	,	...
instancia de esta Villa, y su partido, encausa seguida por renta y dos años, portero que filé de la cusa número doce hurto de do-, caballos porten eden toa tí D Francisca Del Je la calle de Kan Ignacio, para que el dia 10 de Cctubre y D. Federico del mismo apellido, y abandono de ! á las doce en punto de su_ muriatici comparezca éu este color
del Pino.
C O 27
El Sr. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez de paz del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por tres nú me- ¡ tario accidente ¡os de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco 8e-
urull y. -Ludiólas, natural de Huesca, soltero, de cuu-1 Compama de Caminos de Bi
Los Sres, Fallí, Roblsen y Compañía, como apoderados de los heredero* de J'ofia Ana Knndon.l lum participado ¿ esta Presidón» ia el extravio do los lítales do las seis aco'ones números 3719, 3720 y 5690 a' 5693 quo representa en esta C. mpañia dicha Si a. Kanüeral solicitando so les provea do nuevos títulos duplicados.
L > que se anuncia por oslo medio durante quin* ce dias á fin do que si n’guna persona se cansideia con derecho á dichas ucciuacs ocurra á manifestar o on la inteligencia de quo traseuriido e! tórm no d e este anuncio sin quo se haya hecho reclamación a'¡ cuna se procederá á oxpodir los duplicados quo se solicitan quedando los primitivos nulos do mngun valor.—Habaua y Setiembre 12 de 1878.—El Sucre* Ei Contador, A. del Pozo.
>r dorado, oureto y como de seis y medía cuartas < juzgado, Habana 90, pava la■celebración del acto verbal rt: ha dispuesto qu»s la persona ó personas quo se j criminal, lia que fué reducida Ja causa que se le ínstru-n dereoho á la bestia abandonada, se presiut-1 F6 Pp1’ 00!1^}310'1 slnlldc á D-Calixto Miranda.— Haba-,.___________.< r_________i_ ........’	1.. 1 oa 18 de Setiembre de 1878.—Alberto Chiamd.
erro de la Befana.
Billetos de libro tránsito.
; do alzad ! crean coi
j len dentro «iA nueve dias ai Juzgado acompañando lo: i comprobantes que justifiquen la propiedad. Y para su .,“8 j publi aeio)» por tres números consecutivos doria Gaceta illa por , oficial lilyo la presente.—San Antonio Setiembre dí«>z
La Junta Ditectiva de esta Compañía, mor* ...	,,, .	.	¡ vándose los derechos quo sobre esto particular lo
iir o nappi.^	| asisten, ha dispuesto anular los billetes do libre Irár-
El Sr. D. Felipe Sanchez y Homero, Juéz'de paz dei	‘0 sustituyéndolos por otrosquo se expedirán áloa
distrito ce la.Catedral, ha dispuesto que por tres minie- funcionarios siguientes:
ros de la Gacet » oficial ce convoque al pardo Marcial! Exorno. Sr. G nernl de Marina, Prosidente de la
iluoéo del establecimiento mixto ó de bodega situado J Vq-. parezcan en este juzgado, con el fin de que tenga | en/a calle de Esievez número 1 ¡2 esquina á la de San- ; efecto el acto verbal criminal á que se r (lujo la causa ! ts'Rosalia por estafa, y lesiones al pardo Apolonio Ezs- j que al segundo se instruyó por lesiones al primero, aper-I ijuiei Padrón, se cita á este para que dentro de los irne j cibidos que tle no verificario se celebrar* en rebeldía, dias siguientes al anuncio se presente enei ju gado, Habana Beticnibre 19 de 1878.—Alberto Chiappi.
dis|ioner por ante mí, que por tres números consecutivos/Bsrnaza número 36, á determinar los gastos de curación de la Gaceta oficial sa convoque á D. José Solis y D. Josú ¡ y jornales de qne debe indemi 'z.arle <ri referido Sampei-Fon, cuyas genarales se ignoran, para que dentro d' rb y Castañeda. Y para que tenga eft'cto la publicación'
C O
quinto dia después del último anuncio comparezcon A este juzgido, á evacuar un acto de justicia en causa jue *e instruye por falsificación de un documento púbjíco. Y para eu cumplimiento, libro la presente en Alacittues Agosto 31 de Í87S<—Venancio Díaz del Villar.
C O 28
en tres númetos consecutivos de la Gaceta Oficial de esta Ciudad, libro la prosente en la Habana ¡i diez y nuevo de Setiembre de 1878.—Alejandro Nuñez.
C O 26
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí Ira dispuesto en causa contra el
PARTE NO OFICIAL.
El Sr. Juez de prime»? instancia del distyiío del Ti- j moreno Miguel Viciodo por lobo y lesiones á¡03 asiáti lar de <sta Ciudad, por aute mí á conseoeeneñt de la cnu* | eos Celestino y Manuel; que en virtud de ignorarse ei -a seguida á D. Francisco Plata y Costa y D Juan Fran .1 aotual paradero del csiatico Celestino, que so hallabr qhis y Díaz por riña y lesiones mutuas, ha dispuesto que 1 trabajando en el ingenio ”8.u¡ Lorenzo11 sito en el paren tres numeros consecutivos de ia Gaceta oficial de esta j Hdo de Jibacoa, se ío convoque por lies mime: os conse Ciudad se convoque al referido Franquis y ljiaz, para j cu tivos de la Gaceta Oficia), á fin de quo dentro de nuo que «e presente en el juzgado calle de Bern^Xa núruero | ve clin6 comparezca en este Juzgado para un acto di
I casas ^ baña
treinta y seis esquina á la del Toni de justicia dispuesto.—Y para que convocatoria en tres números de la Ciudad, libro la qiresento en la tlab;
bre do 1878.— Alejandro Nufí
Ara un acto fedo dicha ficial de esta le Setiem-O 28
,E Mr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del Distrito del Pilar fie esta Ciudad, ha dis-pip sto por ante mí, se convoqué por la Gaceta Oficbil á los parientes del moreno libreLongino Vázquez y Oizo, hijo fie Nnzarioy de Inés, natural de Alqaízar, soltero, de veinte y cinco años cantero, sin domicilio quo murió el quince del corriente eu el Hospital Civil á con seo • cuida de lesiones que le fueron inferidasel doce del mis m>, para que comparezca en este Juzgado calle de Bern/iza número 86, á la práctica do uu acto qiéjusticia.—Habana -<i t embre 21 de 1878.—Por D. Mateo G. Alvarez, Jos« García Tejada	C q 20
H igo saber: que á consecuencia do los autos de la quiebra de la Sociedad de F. Rivac'ba y Compauía, he dispuesto »lite pior ol presente se convoquen & tc/les ! :s acreedores para la junta yeneral que hade teiuri r fccío
juijiieia. Y para eu publicación como está dispuesto, expido la presente en Jaiueo á diezy nueve do Serum bre de 1878—Por Camero, Rafael Aguiar. CO'20-Ei Sr. Juez de primera instancia interino del Dis ¡rito de la Catedr 1 de esta Ciudad por ante mí ha uis- j puesto, que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque ft D. Rafael Agudo C<-pcdo, natural de Sal aman* j cu. s Itero, de treinta y dos años de edad, l cenciado dei j Ejército y vecino que fué tic Bi maza esquina á Tenis n-1 te Rey: á fin de que comparezca en este juzgado íi un ¡ acta de justiiin. Habana Setiembre'doce de 1878.— ! a° Agustín Vaíei’iO.	C O 26
El Sr. D. Angel Curros Juez de primera instancia dol Distrito del Finir dé e.-ta Ciudad, se convoca poltras números de la Gacel* Oficial á I). Antonio Car-tro,
■"■m ural de ¡a Coruña, soltero, de veinte y cuatro ufi s sirviente y vecino que filé en veinte y ocho do Agosto último de Ju ca le de Sun Pedro número 22; p ra" que c01.11par.ezca en este Juzgado calle de Bermiza número 36, -á evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto que le hicieronAte una cartera, conteniendo
Persona! de Obras públicas encárgalo do Inspección facultativa.
Sres. I ispector (Jenoral de Telégrafos y Jcíó del Distrito telegráfico;
Autoridades suportares, Jueces y Promotores fiscales do las jurisdicciones atravesadas por las lincas do la Compañía.
Sres. Presidentes, Secretarios, AImi- istradoros é Ingenieros de las Compañías do la Babia, Maten-zas. Oeste, Murianao, Cárdenas y Jácaro, Saguay
Cion fuegos.
Sres. Directores déla Casa do Dementes [entre t^i Ha nueva y Aguada,] Director do (Jacal de vento, entre Yillanueva y V outo ó Ingeniero auxiliar dei mismo, Jefe do Policía y Ayudante do Marina do 8a-t ibanó.
Lo que se publica para conocimiento de los Sres. que, gozando actualmente de la concesión do Junta de Gobierno de la Real Casa fie Beneficencia i Pas.aJ° gratuito, no so hallan comprendí-ios en la a 11
HABANA 26 DE SETIEM MIE DE 1878.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la va-j cuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas as, situadas la fiel primor distrito, callo de la llama núm. 78; la del segundo, en la callo.ilo Jesus ! María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; ía del cuarto, callo do Manrique núm. 84; la del quinto, calle do Suarez núm. 3; la del sexto, calie de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada ile Jesus del .Monte núm. 376.
y Martern ¡Jad.—Diputado tle mes, cisco de los Santos Guziuun.
Sr. Ledo. D. Fran-
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JlliiÁl
u*v»»uo Auvucnuca ju Kf lii.i, ravzii-iouciIDVD CU lili «Tilla ''-'O
toste de pino con el trente al parecer do cedro; tres rao- | en el artíeu.o mF setenta y seis fiel Código de Comercio, tr adores de cedió y pino; otro idem de pino con vidrie i V parasti publicaron en la Gaceta oficial po*
dia 2 de Octubre próximo entrante á las dos do su tarde y en la puerta dol juzgado, ol fia 28 del actual ft laidos fie la tarde en los elfos de la I dinero y documentos. Habana Setiembre diez y ocho situado en la calle de Santa Clara número veinte y uno, I casa calle de la Amargura número diez y sel: i bajo la de 1S78.—Por D. José García Tejada, Mateo G. Alvarez. ) pai3i que tinga lugar el remate de los efectosembarg idos presidencia fiel coarisario de Ja misma, en" o»UKf.pt.o que	. C O 26
al indicado Menendez Ib irra, consistentes en un arma ! h» acreedores deberán concurrir en la forma ¿fispnesfa E! Sr. Juez de primera instancia fiel Distrito fie flus- ■
ila’upe ha dispuesto por ante mí quo j or medio de la ..	.	— -	,	tres, nú- Gaceta Oficial fie (¿ta Ciudad, se convoque á los acr. eilo!
ras; otro Idem sin vulnera; una mesa fie corlar fio cas-1 meros consecutivos, libro la presento. -Halana y res de I>. ¡Silvestre Ferti mlez y A'vurez, dueño que fué ! tre de pino; una tarima de ídem do pino; una carpeta ¡ tiembre 21 de 1878.—Garcia Ruiz.—Por su/m urfiado, ¡ del café Pavage, iiue no hayau debiarado en la causa I de cedro pe-iui fia y dos lolfios y una muestra; tasado» ! Arturo Galletti.	C () 27	!	qu-; contra él y Ü. Manu 1 B.il< ira se sigue por el delito i
en ríiil ciento setenta y siete pesos cuarenta centavos ¡	1 t]1' auto del Rz Juez de primera instamia dei ií.-- fie estafa, para en el término de quinto dia 1 tintado des- !
—P	cuyos efectos so cncuontran eu Ir citudii.— i Lito ^»oite de esto» CiudRd, <1 cousgcucuí ía </el con»’.'.' . i t.¡-» jiublicucioii de iu¡, presente coinpíirezcuii cu este 1
.í (í íin de que el que q u i e r ¿i íenmtíirlos ocu i ra u lu es- • ne.'estrilo de I)? Xsübei del Portillo y II. Xj?inci:Co A: - j duz^udo culle de Auim ffurti número J íl Un de criban ía del actuario a instruirse y al juzgado el dia de- j nucid, s ■ dispone se anuncio dicho concu rsit lia mando á i decía i ación en la referida causa, y manilestar lassumas
signado.—Habana (setiembre 21 de 1878.—Ruiz Conejo, j io’acreedores ft fin de que se presenten dti/lro de Ira-20	......
Por mandado tle 8. S.—Joaquín Lañéis.	- | dits posteriores á la ií convocatoria, con Jofitírii os in. ti
R 26	! li cativos de sus créditos conforme se orilerá en el aitíeu-
Por auto del Sr. Juez de primera instancia dei dis- j lo quinientos treinta y ocho de la Ley do Tin juicianútn-trito Notte de esta Ciudad, en los ejecutivos seguidos por ; to Civil. — Y para su publicación libro o ireseute. A[a-D2 Rosa Escudete contra D. Miguel Perira sobre pesas! ! tanzas 20 de Setiembre de 1878.—Antonio d Saudoval
or término de ¡ y Domínguez.	¡O O 27
Ha dispuesto el Sr. Juez deprimen* insnncia.de este pal tido judicial, que por Ir- s niimerfa cousccutiv; s -fio la Gaceta oficial se convoque á un individuo do apellido Medina, á fin de que dentro de tercero din desnuca
.	„ ,	.	................., ....... .......... del último anuncio comp irezca en »ste juzgado ft evo ! j'urii-dicclori de Stn Antonio, liara que se nrestníeu en
en ti es nú doscientos cuarenta y ocho pesos setenta y ¡ cuar na acto de justicia en causa contri I). Luis P. r-z,	t.-il« juzgado ei di» vei'-te v	seis de|A eorricuíe mes ft I-i
m.-vecentavos oro dei cufio español sin descontar las i*' r • stafa.-Colon Setiembre 10 de 187d.-Guiile.mo V.f	imafe	tarde fth.wsus	pronosta o	q,
cargas que puedan afectarla, señalándose pañi su rema cubefio.	c O 7	■ deaue »crin i i-ral n L, i' ■,,	,m\ a ,1 ?
te la« ú<ee del día 27 del actual en las puertas del juzga-1' El Sr. Juez de primera instancia dd distrito del ¡ coyes do azúcar de ligdlsirrimiya m'ás id tumo' coi' 4°.*—!”'*ra. !*u pubhcncion libro el presente.--Atai,-mzas i 1 erro por ante mí ha dispuesto, en la causa taimada por , «-i.'-uto de interés por arroba Y n-ini su imer uou i>ñ Luis de Zuiiarrain 1' losa. | homicidio de D. Juan Guerrero, que ; or este orden y1 Gaceta“'" • *	’	m	'
«le Victos* Saiiturio y Cump,
El Jnéves 26 dol corriente, á la uñado ‘a tarde, 1
rem laura en e.-la venduta por disposición dol ¡ Excmo. Br. Presidente del Exorno. Ay niaminto lis géneros, flnsos de Orden Público y otros ef otos que'! constoo per c! espediente do apn m o, dei 47 grupo fio! 30 p.g, n9 60, lo - cuales están tusados en §723 en bilfeies d i Banoe Eqr: fiel, no suirniriendo pra po- ¡ Metanos quo no cubran, ios dos tercios de tu tasa j cion.
‘PARTE ECONOMICA.
tenor relación, y á (iu d ’ quo los incluidos o» clia remitan á esta Adrainís raciiin !o.- quo liny prroen, para su canje por ’oa nuevamente impresos, qne <o jirán do»fio ol 16 dol actual.—Habana 12 de Setiembre do 187d.—El Administrador general, Francisco Par adela ?/ O.
yac
PARTE MERCANTIL.
COMISARIA DE LA QOIEBHA
S>E 3. A. GAltllA, CASTJÍO V
E i loa autos cíe ia quiebra do e la sociedad, el Sr. Juez do primera instmch. del distrito do la Ga todral, ha señala o ias doce del dia treinta del me-prestar ¡ actual'para quo tenga efecto" la primera junta d
pie dicho Fernán kz les adeude y si quieren é lió mos-
se úispone se saque á pública subasta veinte dias la casa calle de Gelabei t número-ciento veinte \ dos y medio, construida en ciento ochenta v siete metros se entu y tres decímetros do que ss compone ei área, con sala, saleta, tres dormitorios ■ cocina, habita-; clones del servicio, patio, traspatio y letrina; avaluada
| liarse parte en el procedimiento.—Y para su publica* j ! oion en tres número fie la G meta Oficial, libro la pro-!
ente en la Habana ft diez y ocho de Setiembre ile 1878. !
, —Rafael liei Pino.	(J O 26
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instalóla del ¡
¡ distrito fie Guadalupe deesta ciudad.
Por el preserte y á consecuencia del concurso ÍL- D.
.'osé Manuel Nuñez, se convoca á ias personas que quie- j fio Setiembre d ; i mi hacer un anticipo de doce mil pisos, » ro, en liga ¡ Tcllori». por azúcar del ingenio Nueva Empresa, situado en la
acreedores, y pior esto matita cito á ios quo lo sean rain que c¡ expresado dia y hora, so sirvan concurrir con ios documentos jnstiiie.itiv.as de sus crédito.-á la casa núm. votato y uno d-J l.i calió del Km pe firado, para constituir y celebrar i t sen dada junta, .-reviniéndoles que la i'a'ta do asistencia les parará
i perjuicio que baya lugar on derecho. — Habana 19 1878.—El Comisario, Antonio C.
¿ de Settembri de 1878.-
R
,	- - -8	; ci tros números de la Gaceta oficial se convoque á los
I or auto fiel br. Juez de primera instancia del «lis ! parientes del expresado Gueneio, naturai le Gn bein v trito Norte de es la (Tudad. en os ejecutivos seguidos por j colocado eon D. .fosé Antonio Ariii^nad, como jaiVi i D. Joaquin Mo ina y continuados per el dele: sor de ios ! en el barrio fiel Cerro, para que dentro fie. ten ero dia Ut 1 eitaMecimiento» fie Lamlufi y Casa fit B- nelicencia con- último anuncio comparezcan en el juzgado cilio fio Afán tía D. Miguel Nuñez en cobro de pesos, se dispone’se sa-1 vique número sítente y '
, Oficial, se libra el presente. Habana veinte i!i
que á pública subasta por término'»1« veinte «fias ias casas números veinte y cuatro y veinte y sef. en ia caito de la Morcid, barrio de Pueblo Nuevo, re asadas m fio» milito ien:o* pesos noventa y nueve e< ntavos en oro del cuño español, sin descontar las cargas que puedan afectarlas, c Untando los detalles en la ' fábricas, »li .tri-
) íi-
„ tress de o lió ftltlez delft uuifiapa I á manifestar si quieren 6 no mostrarse p1 rt? en tili.In» causa.—Habana Ag< sto 29 de 1,378.—José Nieijftsde Ortega.	o O :7
1 or 'lito proveído por el Sr. Juez de m imén instancia fiel Distrito de) Monserrate por ante mí cu rija autos ab-mtestato de I). José María Rlquelme: está mandado
Setiembre fie 1378.—Por mamialo de tí. tí'*ñorí:i, ¡Manuel Bárrelo	(j o ^
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez cíe primem instancia dei distrito de Jesus María.
Por medio del presente eiiicio se convocan á todo» ¡os acreedores á la quiebra de la Sociedad do Francisco
MSMKCTgamiaa]g8iEiacra5»™iaB»¡¡sn»yiric»«««*aimM»Ma«»gg«ma»3aaM»B
SDzüiQÍD AIDES 1C EMBAES AS.
Compañía de Almacenes y Banco de San José. En liquidaci >n.
ruarnTO SE £A HABANA.
• ENTRADAS DE TRAVESIA. #
Dia 24.
Do O. Hueso en un din vnp. nmer. Clis. Vi Ln’J, cap. Oolton, toas. 1095, tou efectos a G.EüíIb ü pasj». 116.
----N. Yoik en 11 dias berg, i m i’. P. II. Jonnirg,
cr.p Ncili, tona. 361, con cimiento álft orden.
Dia 25.
De Filedelfia an 12 dias gol. de Newman, cap. Lang, tous. maderos á Humo! é Lijos.
SALIDAS.
f>ara Veracruz vap. ing. Tiber, cap Dickerson. ^
----O. Hueso viv. arco. Eriza L- Ilogers, cap. bi,r'
bailo.
----L'verpol berg, norg. Cuba, c«p. Beynorfen.
espkotIculos.
8 palos amer. E. S. 392, con c. rb. u y
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dramática,
Dirijida por D. Paulino Delgado.
Gran facción para el Jnéves 26 ilo Seticmbr®
do 1875.
Se venden los Almacenes do esta Empresa-, situados en su parto alta, desdo la puerta del Arsenal, siguiendo por el Ion io el litoral do cario y por el tiente la calió do Egido hasta la ca lo do ios Desamparad >s,'y en tu parte baja, desio el Arsenal por el iiloral do iá bahía hasta ia callo do ia Habana,
vi Ì1 morada del Juez Uom¡sarta, sito eu latita dTjà ¡ C1!1 B‘‘f mu	dotación do cuarenta y
Obrapia número trece, á las ocho fie su mañana. Y pa-1 0(}ha elimos y un n *gro < sciavo, y ios ut mstltos ñora que Bogue & conocimiento do todos tas interesados, | cosarios; además ios torra -tenes y solares de agua
on
Por cuar'a vez tn escena la grandiosa
esta temperada so pon comedia do magia, en tr
(irá
i actc-s y 19 muti cìodoj, on prosa y verso, roputado escritor I). Kaf.ol darla Licrn dol maestro Monfort, titu ada:
letra dol
y music»
Martinez y Compañía, para Ja junta general que tendrá e V i.ro cl iliá 30 del presente mes, cuyo ¡icio se veril!cara
LA GATA BLANCA ó
LA MANZANA DE ORO.
Empezará a las ?*
hucíou de las obras^y figura del terreno líe la tasacióii | se saque á pública s^M^üü*casa^Utud^(Ui el uümc- Ohlud S ^ta m tfi fiai Belimi.—ÎTiîbâHa írrita Sotiéircf.nA dt 1 'rcIrtmcMml^^lWSÍWPSW
eu la Gaceta i hasta la Iglesia do Paula. Do otros pormenores
inteligeucia. Atj informal áu en ta Admiaistraoiou de ios iu amos Al- ¡
■	. ---- i	___________ . . J

Imp. dei Gobierno y Gapitauia Geueisl p'’r o.