»'.«es;
Inspección del ramo de aprendizaje de artes y oficio de la Habana.
Ignorándose el actual domicilio de I). 'Antonio Bermudez, que en el año pasado de mil ochocientos setenta y cinco, so dic1 habitaba en el poblado de Buenavis a, jurisdicción do ti. Juan de ios Remedios; y siendo necesaria suprc-tcüc a en esta Inspección para hacerlo- forma! entrega del menor su lijo 1). Eustaquio Bcrmu-dez y Montero, t lumno del Asilo de San José, donde ha aprendido á la pet feccion el oficio de ta baquero al extremo do habérselo expedido título (je oficial por haber resultado idóneo cu e! examen á que fué sometido, ba dispuesto el Exemo. íir. Gobernador General Su; orior Civil de osla Isla que se cite por esle medio al citado D. Antonio Bermudcz al objoío expresado
Habana 27 de Setiemb e do 1878.—El Con cejal las ector, Francisco Verdosa.
Ja jurisdicción quo para calos casos concedon Jas 1 seo deCáilosUI. f.cnto á ía estación del forro-carril
líenles Ordenanzas r» ios oficiales do su Ejército; por j do Mi»¡anuo, con sujeción al pliego do condiciones ei présenlo edicto, llamo y emplazo por osla primo- j precio limito y modelo do proposición queso eneuen-ro y último á los n.-frldq.-; negro Kcquolo, otro lia-1 tran do matufio,»-
mudo Concepción, [a] Cafetera, al
inifiostocn ia citada oficina y pueden vor pardo conocido ¡ todos los dias do ocho á doce do la mañana las por-por d it.ir.cgrido, á iluntt 1 Delgado (a) Valdivia, al j soca; que desoon iutorosarso en la referida sub si a. conocido por el V j-prilu y Tomoguin, y al llamado > Hospital do M olera 25 lo Setiembre do 1878.— Hernández, conocido por ei Aprendiz, se ñalándoles ; El Se cretario, Justo Gomales. el cuartel que ocupa ¡a Fuerza do la Guardia Civil!	---------
en esta Ciudad pul a quo ou el término do troin a diascontadot desdo 1.: focha do su nublieacion, so | presenten á dar sus descargos y defensa, en la inte- j ¡igonciado que serán oídos, y.tío no hacerlo en el j referido plazo so los seguirá la causa y sont no'ará j en rebeldía por ol Consejo do Guerra, sin mas íla-
P¡ esilio départemental Comandancia de la Habana May oí ía.
No habiendo tenido 1 gar el remato del arrendamiento do la Cantina do es o departamental por falta
TV&CERA SECCION.
SiUiaeion del Bar-eo Español de la Habana
en la tarde del Sábado 28 de Setbre. de 1878. ACTIVO.
CAJA:
Existencia en metálico..... O -lfS3l?zO 25
rj. Billetes Banco. 2902362 £0
pli j,!. Tesoro.. 1479709 ...	43Í2032 90 8' £810392 15
CARTERA:
Vencimiento hasta 3 meses:	*
Oro...8 541802 17
Billetes 4515174 08^5059976 25
Id. do 3 ¿i 6 id:
Oro....8 79863 95
Billetes 22301S6 79 2040000 74 § 7CGC976 99
A mas tiempo:
Obligues, c.( 1 Tesoro al 6 p-S....... 6516415	30
Em prestito d e
$20.000,000;.... 1368500	...
Prístame,s con escritura ..........i» uore	67
Otras obligaciones. 510019 51 10243501 OS
Gal fias. Hacienda:
Cuenta antigua....-$7935.G3 CO
Céntrate unificación de Deuda.... 1757i6 38
Documentos íi cobrarpor cuen-taagena.....................
Obligues, pendientes do cobro:
Con varias ünnas............. $
Con garantía do acciones.....
Créditos hipotecarles.....
Deudores y aeree tores varies.
SUCURSALES: froi capital:
Matanzas........ $100600	...
Clenfuegoa....... 100000
Cárdenas........ 10.000 ...
Saiiliuno de Cuba... 100000 ... Sagua la Grande... 160000 ...
9092C0 18
2322224 15 21201993
180028 C9 05244 ; 5
£45272 44
1008013 91 s 5220112 83
maries ni emplazarlos por ser rsí l.v y. Juntad de | de Imitadores, el Sr. Teniente Coronel primer Jifeha e> M. el Bey (.o. D. g.)—Fijase y pub í queso e sto ¡ dispuesta quo so conroque nuovamente i or medio edicto para que venga á noticia uo todos, on la lia- *	* •	....
b ma á ios y, in lo y seis diusdpl mes do dot ombro dot imo do mil ochoofent-s setenta y ocho.—Fiscal,
José Controra?;—El Escribano, José Hornea Vera.
Fiscalía de causas de là Comandancia militar Marina de la Habana.
de
D. Jo?-ó Guerra y Mecía?, Tomento do Navio do 1. 55
ciase y Fiscal en Comisión <f;., &.
I), Enrique Doblas, so serví' á pasar á esta Fiscalía á la brevedad que le sea posible y horas de audiencia; á fin de prest r cierta declaración do justic a ■. n la causa que se le sigue, ;t I), Juan Hernández Vi lega-, por haber venido embarcado como^ polizón e el vapor co: reo «Españ ¡» recientemente.
Habana Setiembre 18de 1878. — José Guerra.
En las diligonci s sumarias quo instruyó para ven'guar el autor ó autores del Imi to de varios b" ¡otes do la LolA-íu, verificado á D. Angel Jaméis, cito, ¡lamo y emplazo á un individuo joven, b anco y mancó do un braz--, cuyas generales so ignoran, para quo en el término «o 10 dias ae presento en la C(freo l ] úb'iCft do esta ciudad, á descargarse do la culpa quo le osulla t n el referido hurto, cieito y seguro, que si así lo hiciere so lo oirá y administrará justicia, y caso contrai io so ¡e tendrá por rebelde y contumaz.—Habana Setiembre LO do 1878.—José Guerra.
$ 500000
Por blltes. orniti tos Matanzas........ 8 14395
Cieuftíegos....
985
Per garantías Coni? 25 Agesto
1875.......................
Por varios conceptos.........
153S0
7290 1 2 2813741 55
Comisionados............................
Capitanía General.......................
Intendencia de Hacienda Pública.........
Hacienda Pública:
Cuenta unificación de la Deuda: Capitales
Oro................ ..................
Idem do anticipo sin interés............
Tesoro de la isla do Cuta, préstamo en Oro
Operaciones de Oro, cuenta Hacienda......
Acciones adjudicadas....................
Propiedades:
Fincas...................... 8 235610 46
Mobiliario ................. *899 53
Acciones d-1 Banco Hispano Colonial....... -.......... 74750
Gas! os de tedas clases:
Instalación.............
Generales...,...........
51230 43 30741 81
33G6417 67
32762 46 273411 13 1953040 59
93997? 96 45809339 85 1500600 ... i 205 14 1218 8-5
318109 99
90972
$908:8029 21
' PASIVO.
CAPITAL..*...........................
Fondo de reserva..........................
Billetes emitidos:	„ -n
Por cuenta del Banco........ ¡5H508S8C6	*0
Id. emisión eíradn í de guerra 45809339 Sj
Cuentas Corrientes:	,
Metálico.................... 8 492*010	52
Billetes...................... 0018805	<1
Idem del Tesoro................. ^5000	...
Depósito sin interés:	.	____„,
Metálico.................... ? lOoO-O	52
B filetes.......................443(01	91
Dividendos:
Atrasados j 1}llet8> £9260 £5 §	5S703	75
Corriente N? 44 Oro...........  4-1390	...
Hacienda pública, Cuenta de
Cuenta'antigua.............. 5 1*05480	32
Cent ruto unificación de Deuda
¡¿.Oro........................  185901	SG
Hacienda Pública: Cuenta de unificación
de Deuda, capitales billetes...........
Contrato de recaudación de contribuciones Intendencia de Hacienda Pública, cuenta
de U nos...............................
Corresponsales.......... ...............
Intereses * or cobra....	...............
Intel esos por liquidar..................
Ganancias y Pérdidas......................
$ 8090060 274823
5 01708206 55
Poi Ja ¡ úsente m'i primera tarta pregor, cito ili.mo y emplazo á varios individuos quo en la noche del 3 L do Agosto próximo pasado intentaron robar un boto de carga que so hallaba atracado muelle dé la Machina al «lo San Francisco de esta Ciudad, ios tu ales en ios momentos do la sorpresa, Se- amjuion a! mar, sosteniendo una lucha debajo de dichos muelles con los quo los perseguían, páia quo so prestnten cu la cárcel pubi ca do la Habana á descargarse déla culpa quo le resulta, cuya presentación ch botan verificar en el término de 15 días contarse’detde ésta fecha,.seguros de quo si asi verificaren to les eirá y administrará justicia, y do i,ó fío Icscoiis'dcrmá re beldó y contumaces.
Habana y Octubre 1? de 1878. —Jasó Guerra.
El soldado licenciado Manuel García Díaz, que presenció la cuida al mar del do igual clase Manuel Salina Medina dol Batallón dd Orden Público, so presentará en esta Fiscalía á ia mayor brevedad para evacuar un acto de justicia.
Habana y Agosto 28 de 1878. —José Guerra.
En ia sumaria que instruyo psra averiguar el orijen dol fallecimiento de un individuo extranjero llamado Mr. Challes Blanca y, que apareció ahogado en ¡ giras del Patquedo Artillería en esta Ciudad ei d.a21 de Octubre de 1877.—Se Juico iucesa-r io ec presento en es a fiscalía á declarar un individuo desconocido, alto do cuerpo y con ei labio partido, que «ciin peñaba al finado cr. la tardo del suceso: en su consecuencia, se lo cita ] or medio do los periólióos.pura que en ol té?mino do diez dias se presento ¡i ciar ri zón de! desgraciado suceso, Habana Octubre 2 do 1878.—José Guerra.
do los periódicos do esta Capital fijando ¡»ara dicho acto el día 12 de Octubre próximo á las 0 do la mañana, en la inleligi noia do que las proposiciones serán ajustadas al pliego do condiciones publicado en la Gaceta del dia 24 de Agosto pióxima pasado y quo so hallará do manifiesto en la comandancia del presidio citado, todos los días dr trabajo do 11 á 4 de ia tarde. >
Habana 23 de Sc.iembre do 1858.—El Mayor, Andrés Molina.
Congregación deSufraga-des de las Benditas Animas del Purgatorio.
En Junta general d> elección s ver deada por esta Corporación el dia 30 do Junio último, bajo la presidencia delega el % fio! Sr. Concejal I). Juan j. do Mu?set, fueron nombrados para des tnpeflar ¡os cargo» <1j la Junta Directiva do la mi-una qu > lia de funcionar durante el bienio de 1S78 y 1870 los so-ñeros que á cornil u cien se expresan.
Promotor,— Pbro i). Claimió Martínez.
Director ospirítuul.—Pí r ». 1). Vicente tí. Juan.
Tesorero.— Ldo. D. Jote G ua tulu pe Domínguez.
Colector.— D Juan do la Cruz iloroña.
Secretario.—Ei que suiciibo.
. Yie.-Secrofario.—Br. D. Jetó María do Urru
CO ERGIO EL PROGRESO DE CARDENAS.
Al l'bro.-B . D. Federico Itomeli, para las do Doctrina cristiana ó Ilistoiia sagrada y primer año do Gramática latina.
Al Pbro. Ldo. D. Anton o Faus, para los de Fundamentos do Religión, 29 año de Gramática castellana y latina, Geografia ó Historia de España y Rotórica y P(6 iea.
Al Tato. D. Antonio Llamóos para las do Geografia ó Ili loria general, Análisis y traducción latina y rudimentos y traducción do Griego, Francés y Ps colegio, Lógica y Filosofia murai.
Al Ld?. D. Juan Sastre, ¡»ara las do principios y ejercicios do Aritmética y Geometría, Aritmética y A'gcbra y Geometría yTrigonometría.
Al Dr. D. Antonio Hay do la Pítente, para las de Fíe cq (¿nimios éIlistoiia natural.
Habana y Se iembre 21 de 1878.—Dr. /Tra-lino Aleares ÁgUiiga.
tía.
19
29 39 49 5'J ( 9 TV 8* 99 iü .11 12
D.
Can; ultore?.
Dr. 1) Francisco Javier do Urrntia. l.do. D. Basilio Tarklm.
D. Manuel Alvarez.
... Benigno Gonzalez Alvar«z.
... José García Espinosa.
... José Trinidad Romero Correa.
... Jo.-é Ledcn y Xhiués.
... Leandro Lozano.
... Juan DiIgado Mondez.
... José Maria ( Imo y Golt.
... Luis Miizon.
... llamón Morale) Vinageras. Celadores,
Calixto Me roño.
... Gabriel Gaoca.
... Juan Gar cía Sanediez,
Revisadores de cuenta.-.
D. José Tiinídad Romero Correa.
... José LeJon y Xiqués.
Camareras.
Sra. B? Agueda Matpica do lióseII.
... Mariana Uiat.
... Dolores González del Vallo de González.
... Rosario González de Jjozano;
Celadoras.
Sra. D9 Faustina Rubio de Domínguez.
Rolen Ramos Almoida de García.
... Luisa liamos Almoida de Ahulado.
... Rufina Quemo do L don.
Y habiendo merecido ¡sos nombrsm:entos la superior aprobación d:l Exorno.'Sr. Gobernador General, Vico Real Patrono, con focha 26 do Agosto próximo pasado, se publica por esto medio paia satisfacción dolos interesados y general conocimiento.
Habana y Setiembre 4 do 1878,— El Secretario, Ldo, V. J. Santius'c
Ei Gobierno General dé la Isla so ha servid»» aprobar el cuadro do Profesores de! Colegio San Marcos do esta Ciudad para el curso académico de 1878 á 79 en la forma siguiente:
'AlLdo. I). Alejandro M.aiia Lop¡z, para que esplique las asignaturas de 19 y 29 ¡¡ños do Gramática c mellaría y latina.
Al Pbro. I). Manuel do Totees, para la do Doctrina cristiana é Historia sagrada.
Al Dr. D. Manuel Cañizares, para la do Principios y ejercicios de Aritmética.
Al Ldo: D. Antonio Comoglio, para la de GeO' grafía ó Historia de España.
Al Br. 1). Ventura Martínez para ia de ptiuci-pios y (jere’eios de Geometría.
Habana Setiembre 25 do 1878.—Dr. Paulino Alvares A'juiñej i.
Coron:! del batallón Previ, do E cribs. y Ords. D.
Balbino O.d» ñ zAntrój.
Visita do Hospital—El Copitan del Rogim'énto Artillería, á pié, D. Isidoro Guerrero Miguel.
Capitanía Genera!.—Batallón Cazadores de San Quintín.
Parada.—Segundo batallón Regimiento Infantería do Cuba.
Castillo del Principo.—Ingenieros de! Ejército. Aduana, Administración Económica y Hospital do Madera.—Batallón Infantería de Marina.
Cárcel exterior.........
Castillo do la Punta.... ¡
Monto do Podad.......... J- 1er. Batallón Volanla-
B meo Español..........., ¡ r¡0s Inf. nteria.
Provoncion do Voluntarios y
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 39 do la plaza D. Juan H. Oitiz.
Idem imag? on idom,—El 39 de la misma D. Jtu n Aymat.
Ei Corono1 Sargento Mayor.— Recaña.
Instituto Dr
v nciol de segunda Isla de Ciba.
e iscñanza de la
GÛ9300 43
1060-3 7¿»
1551382 18
G90237 12 212691 74
1707 SO 2178382 47 4250147 49 132754 94 »3608 81
$96858.029 21
Junta Particular Vcciiórnica de la Maestranza de Artillería de l<i Habana.
Reunidos en Junta los Sres. Presidente,
Coronel I). Federico (lo Molina. — Vocales, Coronel Teniente Coronel D. Joaquín Buega, Comisario d»e Guerra D. Castor Hovon, Comandante C pitan D. Eiíiilio Moreno.—Vocal Secretario, Oficial 29 D. Manuel Vargas, que constituyen la particular económica de este Establecimiento, el dia catorce de Setiembre de mil j ’V'1.11 0,1 ochocientos setenta y ocho, en virtud de haber	¡j
merecido la aprobación del Exorno. Sr. Capitán General, en siete <L1 presento me?, el expediente- formado para la contratación del suministro do los efectos y materiales necesarios para el consumo en esta Maestranza durante un año, con el fin de proceder á la celebración de la subasta de los mencionados efectos y materiales ¡acordó so verificase este acto c¡ dia diez y seis «je Octubre próximo á ’as doce del dia en la Dirección de este Establecida uto; disponiendo al. efecto la inserción en el periódico oficial «Gaceta de la Habana» de los pliegos do condiciones, precios-límites y modelo i e prcpodtaioit para su ubücidad. Con lo cual se dió por terminado el acto, después de disponer se levantase acta del icuerdo y se sacasen do ella las copias quo fueren necesarias, firmando á continuación los referidos Sre3.—El Oficial 29 Secretario, Manuel V rgas.—El Comandante Capitán, Emilio Moreno.— Ei Comisario do Guerra, Cástor Novo».—El Coronel Teniente Coronel, Joaquín Buega. —El Coronel Presidente, Federico do Molirs.
Es copia do la origina' que obra en el libro de actas. - Yl9 Bu° - Él Coronel Director, A o-lins.- El Oficial 29 Secretario, Jla-mil Vargas.
El pliego de condiciones se publicó eu la Gaceta del i ia 26 del corriente.
ib» ( !> I.» (
Prever cid
SW; I-InLann 28 de Setiembre ele 1878.—El Contador,... 1>. Carcalho.—Vio. Bno.—hl Sub-Hirector Dmelor nú» lino, JobC Ramón de lluro.
Comandancia General <■, Distrito de la Habana y Gobierno Mudar de la Plaza,
Don A nocido Ibañrz Iüjazo, Teniente CinomlOo-n, and alto Fiscal (leí Batallen co Oiocn 1 u-
blieo.	,	,	,
ilabienilo sido licenciado ulsoluio el cabo pn-bni'O de' lívscxi.acom »tilia ele esto Batallón, Mamm Vilar.ño Rodríguez, y lesiiltando cciges centra el ínfimo en nimaria que mo hallo instruyendo p(i lc-biones inferidas al ¡ ardo libra León Alvares 1 asa, en la r.oeho dol veinte y echo do febrero ¡ roximo pasado.-Ufando elo iau Lealtades que me cenlie-Itn las Reales Ordenanzas, por el presento sito mo y emplazo por primer edicto al expresado licenciado, 8t Balándolo ’a guardia i»o del cuartel do la Fuerza, dundo d« hora jncscctaisi dentro del término (lo treinta <b:»s a con ¡ir ( «?•»» ia publicación del presento <el cío a jar tus de» cargos y en creo ele no presentarse se yugulen te
be leba.	,	.
Habana 30 cc Seticmlno do 1S.S.—Ar í,ca t»
lbali( z.
Lt.leio.
L’on José Contreras y Olmo, l omandaneante gm-duado Capitán ele Plana Mayor del primer ur ció do la Guardia G vJ y fiscal nombrado peo orden Superior.
Habiendo desaparr«Mo deestaplazo e ignoran-, do el parad», ro do los ] a su.e e, un v.cyro C( nocid-per Roquete, olio llamado Oonccpctcn, cu.octde {or Calotera, un pardo eonce.ido por el Renegado otro llamado Manuel Delgado [a] \ aldi\ ta, otro e > nocido por el Vigirita y Tomcgum otro de apellido Hernández, conocido per el Apretdiz, y oteo que se llama Guara, á ios quo n«o nal lo procesando poi haber p-rtouecido á la partida do bando.ei os que capitaneaba el bandido 6 ¡irlos García, y usando el
Secretaría.
El Gobierno General do !a Is’a so ha servido »probar los cuadros tic l’iofosores do los colegies privados quo á continuación so expresan en la forma siguiente para el curso do 1873 a 79.
COL EGIO S N R A M ON,
A1 Pbro. D. Manuel do Torio3, para !a do Doctrina cristiana é Historia S igi ala y lundsmentos de ¡sien.
A I). Arístieb.s Vassaiv, para bis do ¡ rlncipios y (jeicieios de Ai ittnó.'iea y G joru ’tfia, 19 y 2° años de Gramática castellana y Googr.ilia ó li istoria, de España.
Al Ldo. D. Jcsé de P o, para la do 39 y 29 años do Gramtlioa ¡atina, Geografia ó II stona general y Rjtóiica y P» é,¡< a.
Atoado. D. Miguel Francisco Viondi, para los análisis y tradii ebu latina y ludimcutps y tradu--eion do griego.
A D^ Alejandro Joli, para las de Aritmética y Algeoray Geometria y Trigonoractii-».
A D. Blas Sandrino, p ,ra la» do Francés ó In
glés.
• COLEGIO GASA DR EDUCACION.
II spital Militar de. Ambrosio.
Junta Ecc nómica.
Débil mío i'ioeeilcrse el eiui 7 del mis ¡ 'óx fino ¡í la licitación r ei I al ¡a» ¡i ei suministre' do viví res, cair.cs, aves, huevos, lecho de vaca, idem do burra, panetelas, bizcoches, caí ben y leña, quo rem nccc-s¡¡nns parad nbaslecimiei.tó do los Hospitales Mi
Al Ldo. I). Antonio Govin, para las de 19 y 2o rños do Gramática o stellami, Geografia é Historia de España y generi. 1 y Retórica y poética.
AI Irlo. D. Rufino Vida!, para las do 19 y 29 abes do Gramática latina.
Al Pbio. tí. Salv.i'i r Cortés, para ¡as eb Doctrina cristiana ó Histeria S'gra do Religión.
Al Dr. D. Tomás ' . Piaséneia, paralas dopiir-eipioj (j -reieios db Ari’.moiiea y Geometria.
Ai Br D. Ventura Martínez y Arradondo, pura las do A"á tais y traducción latina y rudimontcs y traducción do Griego.
Al Dr. D. Manuel Fernandez do (.'astio, para las do Aritmét ca y A'gcbra y Geometria y Trigonometría.
A-D. Antonio B Plaaencb, ¡»ara la de Ingle COLEGIO SANTIAGO APOSTOL.
Al Pbro. L lo. D. Sera fin de' Pozo, para ias de 19 y 29 años de Gr.mítica eastc’lana, Análisis y traducción latina y rudimentos do Griego y Psico
El Gobierno General do Isla so.lia sorv¡do aprobar k.-s cuadros do Piofosoros do los Colegios privados que á continuación so expresan para el curso do 1878 ú 79 en la forma siguiente:
Coieg'u «San Fernando» de osla c'ulad.
Al Dr. D. José Podro Perez, para quo expliquo ¡a asignatura do Historia natu al.
Al Pbro. Ldo. D. Ramón Sesp!ugues,.para la de Doctrina cristiana ó Historia sagrada y Fundamentos de Religión.
Al Bachiller D Miguel Espinosa y Seguí, para los do 19 y 29 años do Gramática castellana y latina.
A D. Nicolás Coronado, para las do Francés é inglés.
A D. Gabriel Valdés Carranza, para las do Física, Química, Geometria y Trigonometria, Geografia ó Historia do España y Principios y ejercicios de Geometría.
A D. Adolfo Sr.cnz, para las do Principios y 'jarcie os do Aritmética y Aritmética y Al ebra.
A D. Joíé Manuel Ramírez Ovando, para los de Geografia é Historia general, Psicología, lógica y filosofia moral, Retórica y Poètica Análisis y traducción latina y íudimentcsy traducción d » giicgo.
Colegio «tían Carlos» de esta ciudad.
A D. Lorenzo Mestres, para los do 19 y 29 año do Gramática castellana y Principios y ejercicios do Aiitmóüea y Geometría.
A D. Pascual Campa, para los do Io y 29 años do Gramática latina.
Al Pbro. D. Justo Bal luís, vara las do Do»'¡trina cristiana ó Historia sagrada y Fundamentos de Ro-! íhon.
Al Pbro. De. D. Tcófiro Martínez de Escobar, pa ra tas do Geografía ó U storia do España y general análisis y traducción latina y rudimentos y traducción do griego y Psicologi i, ¡ógica y filosofía m »ral. Al Dr. D. José P. Potvz para las do Aritmól'Cu :bra, Geometría y Trigonometría ó Histeria naturi 1.
Al Dr. D. Antonio Rojo paralado Retórica y
Poètica.
Al Dr. I). Manuel do Vargas Machuca, para ¡as »le Fí oca y Quimba.
A D. ('¡irlos Gustavo Heguot ¡»ara las do Francés.
A D. Fernando Herrete para la do Inglés.
Habana 21 do ¡Setiembre do 1878.—J)r. P/ulim Alvnrcz Agnini ¡ja.
Clolegit» do Corredores y Mofarlos mereiales de la liaban a.
ro
España..
CAMBIOS.
f 6 ¡X 7 P. 70 d¡v.
f 6 a 7 1 . 70 d¡v. 1	'
17 á 8 P. 8 d¡v, JeegunP-
Inglaterra............... 17 ú 18 P. 60 d¡v.
Frauda................... 4á5 P. 60 d¡v.
CURRENCY.
Estados Unidos...........{ 7| á 8 K 8 d¡v/
Oro del cuño español..... 94| ¡t 94:}.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DB CAMUIOS Y ACOIOXK».
D. Luis Barba y D. Vicente Martínez, dol Colegial D. Angel Gallardo.
ñu FRUTO.-.
D. José Morado y D. Francisco Aristiz iúa1.
Vista incomunicación del Colegial D. Pedro Puig ia .Tunta de gobierno, im admitido la cesación do su de-ojndicnte auxiliar I). Mihuel Alzóla'
Habana 7 de Octubre de 1878.—El Síndico, I. pt-ñíl ver.
CUARTA SECCIOM.
orí CUCAS BSSL IlffíüHRIOB.
Muy Ilmtro Ayúntumionto de Trinidad.
Secretaría.
Ilcclia per oí Ayuntamiento do oata ciudad la división do esto termino municipal on colegios electorales, seco onos y barrios, en. la forma que so expresa á continuación, con arreglo á lo prevenido en ol artículo 33 do la ley municipal provisional, ha acordado ol Ilustro Consistorio so haga público por esto medio pata conocimiento gonerat; puiiiondo ios vecinos ó domiciliados do esto término municipal hacer las roclamao ones quo orean cp irtunas con tra osla uívision, las que han do liirosont.arso en ol término do un mis ¡í contar d'tde la fecha.
y Algebra
KiGubioiDoGencr.il do la Isla so lia servido ap*obar el cuadro do Profesores del Cologio vl.t» «I’urísinia Cono» pcion» do Pinar del R o, para H curso de 1878 ¡i 79 on la fot m i siguiente:
Al Ld ». 1). Luís Arm ñ eros para quo oxpbq-ie las asignaturas de 19 y 2! años do Gram ítiea cacto, dañé, Retórica y Poética y Francés.
A D. Enrique Maza para ¡as de 19 y 29 años de Gramática latina.
A D. Francisco Quiñones rara las do Pr incipios y ojereicirs de Aritmética y Geometría, Aritméiica y A!g( bra y Gccmetida y Trigonometría.
Al Pbro. Ld >. I). Tomás Bus-as p ira las de Dcctrína cristiana é Uistoria Sagrada, Fundamcn tos d i Iídigion, Gcogralia ó Minoría do España y g ncral, análisis y traducción latina y rudimentos y ¡.radnccion do griego.
II ¡baña Setiembre 28 de 1873 — Dr. Paulino Alva'ez Apimiga.
Insp cciou do vigilancia'del 2. ° distrito.
o
a
O
'3
O
O
m
o
u
«
o
o
cc
o
y
tí
o
tu
’r>
rt* («• rt- rt- c;» rt* rt- rí. etf. H ^1 CO Tf iQ o N CO CÌ O -I
Isjg
a
'TÍ
il c En
CO "O .
o >*»
o
-d
o
; n
, T3
; a
■ tí
tí
O
c
tí
i-,
O
O
tí
O
o
a
a
o
tí -Z o
o
o
.5
v
tí .
ig a
: o
O "3
•J
tí tí
i toasts, « «q
a ! S - S o’’	3 S-
tí ¿ o *55 -o ^ = ¡a r Z -.rs zj g

o
o
Cfi
¿tí
o
.2
tjj
o
o i
Z *
Cu H m ü -d> CS o mi fg
O* O* o. Or o • O; O* o. o- o A» t-< ci CO H IO ü l- co Û H H
tí
tí
~tí
-d
es
-d
o- O- O;
H(M»
rt
-o
*c2
tí
O
o*
C*
(M
O
*d
tí
o
ZJ
o*
o
*d
o
Ch
GQ
c*
o
o
«a
o
O
a
o
tí
o
‘o
a
.2
3
tí

3
vi
o
K
.d
C
I
L -
(X)
o
T3
~tí
tí
•tí
O*
o*
co
® ¿”3
A =
H O ftí tí » S
¡x
O
se
Queda tin electo la cédula núm. 1030 expedida en esta Inspección cu 1878 á favor do Don Francisco Suarez García, natural de Galicia, sol-y fundamentos tero, dependiente, de 37 años, Amargura núm. 84} con domicilio á Cárdenas, por haber sufrido extravío.
Habana 8 de Agosto de 1878.—El Inspector. —P. O. Carlos Herrera.
n s de. esta pl¡ za du: auto c) mes do N( viembre';1 logia, Lógica y Fil. sofia mural.
iti
so a.visa por'ined o dct.pre.ente ¡i .Iss personas quo juician inlciesa-ne - n ta lifinna, -para '¡no acu tan a la fc'oeiethiía Cc la Junta uo e.-tc establccfiniento ;¡ as dcee dcl dia expre. a io á presentai sus píoposi-iones; pudiciido Verificarlo cu los días anttr.oios ¡ ara iiiiuimnr'fo do las condicícnts áipio dob.ni sujetarse las iniíVnas y batos quo so C' nsignan en la lolacien dori ocies Ifm tes.
Lea ¡ iü» ie-s de K>~ arti' tiles se m »n nián en oio ' Rclig on.
Al Dr. 1). Juan L. Z»m ra, para bis co lo •. a il ( de G: unni'ica tavna, Quimicr, t i-ic»: c II stona na-tu"u'.
Al Ldo. I>. Bracci co Asta ìli », pera las di pr'nc pios y ( j rci( ios «lo Aiitmélica y Geometria, Aiitmética y Algebra y Geometria y Trigonometria A! Pòro. I). Ramon Besplugues, para bis de Dee
trina cristianie Ili tc-ria ra grada y l'un Limonio» d ».
»i su cqu.vatent-5 en billetes eh i Banco Ks»»aBui do a Habana, al t | o que fijo el G» bienio en o! mi s d i snnimisti'í ; el ¡ eso de elu s ¡ or arrobas y ki:ó.:ra ¡nos en 1(6 víveres y srn b s \ li tros en los líquidos.
La espichada l.ciiacion so mantendrá abierta hasta ia una de la tarde, el« sdo cuya boi a en gdc-anto i o se admitirán mas ¡ roposieionca que l¡.s ya presentadas y scià ii(tjiu!i( «do el suministro si lo lu-v
Al lido. 1).?Agustili Bctircourt, para las do 29 ¡fio do (ìriiinàlicn lalfiia y Rc.ór ca y Pi ètica.
Al D . i). Pcdro N. do Castro paia las de Geo grafia ó Hi.-tori a do li-pan i y goncrul y traduecion do Gl'iCgg. -
A 1). Poiiro J. de Solva, para las de Fiacccs é Ing’és.
CO LISCIO SAN EIiIAS.
ero ¡i I ion la supcrioiidaii á la quo r.osn’to sor mas b< nefie o a á los intereses del Estado, on vista do la comparación quo do h:s mittmn so Lauí ¡i preset eia, to rus cúteres: c'n el caso quo hubiere dos ó mas ' do Religión y Io y 29 años do Grama ¡ca latina, guales se admitirán pujas a ta b »ja por tolo el plazo A 1>. Ja me Escoto, pina las do Principio: o diez minutos.
Habana 25 do Setiembre do 1878.—fíl Secretario, Anicnio Perdidas.
Hosx Hal Militar de Madera.
Junta Eeonóinica.
Debiendo proccilerscen virtud do orden Superior á contiatar el lavado do ropas do esto Hospital Militar, se convoca por esto anuncio á una subasta
que tendrá lugar e»l dia 14 Ici próximo ints do Oc-	. _
. ubre, á la una do la tarde en el despacho del Sr. ] Química c Historia natural, Análisis y trí Director dol E-Ub'eciinionto, sito en el mismo, Pa-1 latina y tu liir»cnlos y traducción do Griego
El Pbro. L io. D. Pedro J. A ¡mansa, pan las de Doctrina cristiana c ilistoiia sagrada, fundamentos
ica la
cipios y
(jercieioa do Avilmólica y Geometría, Aritmética y Álgebra y Geomotría y Trigonometría y Física.
Al Lio. D. Alheño Anillo, pura la do 1er. aüo do Gramática castellana.
Al Ldo. D. José S. Castellanos, para las do 29 do Gramática castellana Retórica y Poética, Psicolo gía, Lógica y Filosofía moral y Geografía é Historia do España y genera1.
A D. («¡.briol Amigo, para las do francés ó In
g’és.
Al Dr. D. Manuel S. Castellanos, para las d»
ail action
latina y tu límenlos v traducción do Griego
Queda sin efecto la cédula número 1132 excedida en la Inspección de! 3er. Distrito en 28 le Febrero de 1877 á favor do D. Manuel »Sato, natural de Granada, soltero, .de veinte y cuatro años y vecino de la callo del Tejadillo número 13 por haber sufrido extravío.
Habana 1G de Agosto de 1878.—El Inspector, P. O., Carlos Herrera.
Queda sin efecto ia cédela número G31 expedida en esta Inspección en 8 de Octubre de 1877, á favor del moreno Múreos Glano y ülano, natural do Cuba, soltero, servicio, ls años, ve ciño do la calle do Compostcla número 77, por haber sufrido extravío.
Habana 17 de Agosto de 1878.—El Inspector, P. O., Carlos Herrera.
Queda ein e'e (o la cédula de cabeza de familia núm. 20G, que cu 3 de Abril del año próximo pasado se le expidió á D. Pedro Alfonso \ Valúes, natural del Calvario, viudo, labrador,de ¡7 año , y la del menor núm. 193 que ou la pro-pia fcch ¡ ao le expidió á ID Eulalia Alfonso y González natural del Calvario, do 8 años, coi lomicilio ¡i su »lora > al Cerro, siendo ambos ve eiu s de ia callo de Salvador núm. 17; por haber sufrí 'o extrav o y proveerle do la dol corriente ño con arreglo al artículo 8'.’ (lela instrucción.
Habana Junio 10
ii el olio.
1878.—P. O , »José
Qao.la sin efecto la cédula núm. 2216, expedida on esta Inspección en 3 do Mayo do 1878, á (iivor do D. Félix Gaslofiot y Miranda, natural do Vizcaya, saliere, del comercio, y de 34 año3, por haber suf» -do ex travio.
Habana 22 do Julio do 1878.— El Inspector... L*. O., José María Lázaro.
t rien de la Plaza del dia 7 de Octubre de 1878 Servicio para el dia 8.
, Jefe do dia.— El Sr. Coronel araduado Toldado
Junta Protcctfira o» albortos de Matanzas.
Secretaría.
Los morenos María do Jesús Montalvo, esclavo do D. Juan Chacón y Miguel criollo do los herederos do 1). Aniceto García, so han presentado reclamando su libertad por considerarse comprendidos on los aitíeulcH 49 y 199 respectivoraen o, do la ley de 1‘do Julio do 1870. Y no habiendo sido posi lo averiguar la residencia do sus actúalos dueños, «corló la Junta, en sesión del 24 del próximo pasado, so hiciera público por tres r.úmor s do la Gaceta y A urora dol Yuinurí, á fin do quo los quo se consideran con derecho al dominio do esos esclavos, acudan á osla tíjcrslaría, desdo el dia del primor anuncio, hasta dos después dol úlPmo, á exponer lo quo tengan conxoniente.—Maiunzas 2 do S.oliembro do 1878. Miguel Alfredo Labaslita, Socr.tario.
Declarado libro, en sesión da 24 del ptóx'tno pasado, el moreno Julián do Africa, esclavo do los herederos do 1)9 Ana A va los de Boada, por estar comprendido en el articulo 49 do la Ley (te 4 do Julio do 1870, sobaco presento, por acuerdo de la Jur.-i,a, on irts nútaotos do I ¡ Gaceta y Auroia del Yu-murí, á fin do que los quo so considero» porjudi talos, pueden deuuoir los derechos do quo so crean asistidos, dentro del término do 30 dias, á contar ' iesdo la f» cha en quo so j ubliquo el primor anuncio. Úatanzas 2 do Sotiombro do 1873. - Miguel Alfredo Labas’id't, Secretario.
Ayunt: m onto do »San Antonio c*o loa Baños. Presidencia.
Debiendo tener ofecto ol dia onco dol entrante mes la subasta do los arbitrios'do «Lidias de gallos» y «Vond' dores ambulantes» con la rebaj i do un ¡neo por cionto dol tipo do 450 y 1001 pesos quo csjiectivamcnto tienen s Bulados on los pliegos do tundiciones sogun le dis uoslo por la Superioridad to li .co sabir por calo medio ol público, ¡í fin de quo es que deseen hacer proposiciones acudan á la on-«a Consistorial do esta villa oLoxpreeudo dia, en la inteligencia quo d chas proposiciones 'so recibirán ,n pliegos cerrados hasta cinco minutos ántos do las loco d»»t citado dia y si resultasen doi ó rijas igualas so abrirá una puja á la llana por espacio do cinco minutos, coacodieu loso la subasta al quo mejores ventajas ofrezca; podiendo los interesados enterarlo lo ¡os pliegos do condiciones en la Secretaría déoslo Ayuntamiento, tían Antonio Sotiombre 21 de 1878. Antonio Cuñainaque.
Jut.ta Jurisdiccional Piotectora do Libertos do^ Trinidad.—Presidencia
Por acuerdo do esta Junta, en sesión celebrada ol 21 dol corriente, so ha dispuosto so anuncio ¡»olios periódicos do ceta (JiuJal y (¡acotado la Habana m íeclaniuoiou do eu libortad quo ha establecido por unto la misma, ol moreno criollo segundo lio ’ driguez, esclavo que lia pertenecido á los hunos-
» ¿í, JZ o