GACETA DE
LA HABANA
PËIIIOMCO
BEL GOBIERNO.
Stfúm. 214.
BÄirtes 8.7 de S'ñiera'ire da 1873. In; 1i!>»js d¡ San Francisco. — OircuUr en Sartn Clara.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Capitanía General de la Siempre Fie' Isla de Cuba.
ESTADO MA'* OR.
I ya, por la Dirección General de Hacienda; es á sa-] bar, si la providencia ó acuerdo de que se trato, yj i de quo las Empresas se alzan desestimando las pro- j I tensiones de las mismas, ha causado estado y por lo ¡ | tanto no es susceptible de revocación sino por la ¡ : j vía contenciosa. La doctrina vijente en este punto [ j para las provincias de Ultramar, derivadas mas I particularmente del Real Decreto de 26 de Noviem- ] | bro de 1867, es que las providencias do los antiguos ! Intendentes, hoy Direcciones Generales do Ilación i da, en ma'er.as administrativas do este ramo, cau-| san estado cuando contra ellas se dá recurso con-¡ tencioso ante el Consejo de Administración; pues do j ' otro modo solo cabo centra las mismas la alzada administrativa ante el superior gerárquieo—Pero ¡ V. E. observará que estas indicaciones, motivadas j ¡ por cierta confusión que á primera vista ofrece el expediente, no son aplirab'es al caso deque se j I trata. En realidad el acuerdo eu cuestión no fue
Presupuestos que las Cortos discuten en este instante se reproduce el pensamiento te 1 -7-', grava «.do se á las Compañías do ferrocarriles por impuesto industrial u- n el 5 p.g en los b n tiei ib q> o se repartan á sus accionistas: pero esto mismo pi tuba que lus Empresas Peninsulares han » s'ado y o»uíu exentas do ente iié icio de tributación basta <1 momento presente.— finas mi sin is.consideraciones, ex u estas por el CoDS'jo en su i afeudo «fictamen do C do labrero de este añ", Lis estima de tód-i | unto aplicables al caso actúa', pues en ambo se trata d i la ia-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al - txemn. Sr. Gobernador General con fecha 28 de; Judo último y bajo el í.úm. 1969 la Real orden si !
guíeme:
«Exorno. Sr.—-Vista la carta oficial de V. E. número 552 fecha 29 de Junio último, en la quo da cuenta haber nombrado interinárnoste á D. Ro-muiduo Aguiar, pura Ja plaza de Oficial 49 de la Ad-ir.iuistracmu Especial de Loterías de esa capital; S. M. el Rey [q. D, g.] ha tenido a bien aprobar el nombramiento con el carácter de interino. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás
Sección 1.a
Hallándose vacantes en la Maestranza d9 Artillería de esta Plaza, las plazas de maestro do mon-Isj' s, maestro 2? examinador de armas, y Jefe del taller do recomposiciones, dotadas las dos primeras adoptado por el Director do Hacienda.—A propues-c<>n sueldos comprendidos entre 87 pesos 50 centa-! ta snjTa en el expediente mencionado do las minas ] vos y 125 que se consignan á los maestros de fá- | do¡ Oobre, había resuelto el Gobernador General tunca y la tercera de 50 á 75 pesos quo se consig- j qua jas Sociedades anónimas estaban sujetas al im nan á los maestros de ta'ler; ha resuelto el Exorno. | puesto del 30 p. * y esa medida anterior fué la que Sr. Capitán Gereral, se publiquen en Ja Gaceta ofi ! 80 apiicó á la solicitud de las Compañías de Ferro-i iul con t.bjeto de que los que aspiren á obtenerlas ¡ carriles, sogun resulta con toda evidencia del se preeenton en la Subispeocion de Artillería; á fin expediente}’ del ofieio quo la Dirección do Hacienda
teligeneia de una disposeion concedida en téiminos
idénticos, se rofio-e á igual clase de com r bnyetu-s efectos correspondientes.» y concurren ara dictar regola don los p opios mo- Y acordado por S. E. su cumplimiento con fo-tiv JB.y fur.dam >ntos. —Si n i fu ra Je tunta autor:-, cha de ayer, se publica cu la Gaceta para general
lad el preceden'o que queda ref riddo, todavía *-.l Consejo ampliati los fu .dani mios que en Febrero lo este año exnu-o, haciendo mérito ile la es¡ ceta i-dad de los serví'
iciteligonc'
Labs na 29 de Agosto de 1878.
El Director General de Hacienda, Mariano Cando Yiilaamil.
Por el Mmis'orio de Ultramar, so comunica al Exento. Sr. Gobernador General con fecha 4 del actual y bajo el LÚm. 1981 la Real órdon siguiente: «Excmo.gr.— Para la plaza do Oficial 5,° Cou-
de sufrir el exámen correspo idieute.
Habana 13 de Setiembre de 1878.—El Brigadier Jefe de E. M., Ped o de Cuenca.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Exento. Sr. Gobernador General con fecha 3 de Julio último y bajo el número 1725, la Real orden siguiente:
«Exento. Sr.—Elevado á informe del Consejo de Estado el expedionte instruido en esa Isla en vir tud de roelamacion de las Comoafiías do Ferro-Carriles por haberlas declarado comprebdidas en el artículo 7. ° do la Instrucción para el cobro del impuesto del 30 p. g, aquel alto Cuerpo en pleno ha emitido con f-'cha 19 do Junio último, ti siguiente dictamen:—Exento. Sr.—Con Real orden comunicada por el Ministerio del digno cargo do V, E. on 3 del actual, so remitió á informe do esto Consejo el expediente en que las Compañías de Ferro-Carriles de la Isla do Cuba se a'zan de un acuerdo que les filó comunicado por la Dirección General do Ha-oienda, declarándolas comprendidas en el artículo 7.° do la Instrucción para el cobro del impuesto del 30 p. g como Sociedades anónimas.— Resulta, quo en instancia de 14 do D ciembre do 1876, que reprodujeron y ampliaron después en distintas fechas, varías Compañías de Forro-carriles de la Isla de Cuba, solicitaron del Gobernador General que so las declarase exceptuadas do la contribución del 30 p. g, mientras prestasen ni Estado los servicios gratuitos que venían haciendo desde el principio de la guerra, sin qu > concurriera á esta instancia la denominada de «La Habana,» por manifestar que «a hallaba en circunstancias particulares’ nacidas
oasó á las Empresas interesadas en 26 de Enero j último.—No procedía, pues, ni el recurso de alzada al Superior gerárquieo, puesto que el acuerdo no era dictado por la Direcclou da Hacienda ni t.un- j poco era oportuno aoudir á la vía contenciosa contra una medida real y positivamente a lopiada por el Gobernador General on uso de las facultades j que tiene para dictar todas aquellas de índ ¡le legislativa y reglamentaria que exija la ejecución do las { leyes, sin perjuicio de las recantaciones quo procedan ante V. E., todo on conformidad á los preceptos leí párrafo 5.°, artículo 9.® del Real Decreto; mencionado de 26 de Noviembre de 1867, y de lo j consignado en ol 7. ° del cuadro ¡le atribuciones del orden económico corrospondien'es á dicha j Autoridad Superior, que se acompañó a! citado Rea! Docreto.—Por manera quo teniendo carácter legislativo la Instrucción del 30 p. g y carácter reglamentario la disposición que se aplicó á la solicitud de las Compañías, es evidentísimo quo ni on uno ni en otro concepto era susceptible el caso do quo so trata do recurso contencioso administrativo. —Hubiera procedido esto recurso si las Compañías interesadas hubiesen reclamado contra una providencia dd Gobernador Gene-! ral, ó do la Dirección de Hacienda, por agravios en el repartimiento del impuesto, pero ni esto reparti-tirento habla tenido lugar cuando elevaron en inste noia, ni la solicitud ni anta tenia otro objeto que el do alcanzar una declaratoria de quo las Empresas de { Forro Carriles, aun siendo Sociedades anónima , no estaban comprendidas en la Instrucción sobro aquel impuesto; es decir, una medida do índole legislativa que solo podía acordar el Poder Supremo ó ol Gobernador General, si por ventura estuviese re vestido de facultades extraordinarias para ello.—El
os que prestan la» Entumas de Ferro-carriles; do sil concepto jurídico y id niñistra liva; de la tendencia da la ieg elación en esta ¡nnte-rir; délos grandes Ínteres.-s particulares j' colectivos á que afecta su gestión; de li índole de relacio crines que lioaen con el Estado, divorst s de las de
los demás con't¡buyentos; en suma, de iodo cuanto tador do la Administración do l'entas terrestres do condujese á demostrar la principal afirmación del Cienfuegos en est, Isla, vacante por cesantía de D. Consejo, esto es, que aun siendo sociedades anóui-: Eduardo Adiiaensons y dotada con el sue'do anual mas las Empresas de Ferro-carriles, la especialidad de quioionlos pesos y novecientos do sobresueldo; de su naturaleza y legislación impiden equipararlas S. M. el Rey [q D. g.] ha tenido á bien nombrar á ron las demás para d pago de los impuestos, míen- D. José Manescau.—Do Real orden lo digo á V. E. tras así no se determine de un modo categórico y para su conocimiento y demás efectos» expreso.—Pites todas estas consideraciones residen	Y acordado por 8. E. su cumplimiento con fe -
aun más de lleno tratándose en los Ferro-Carriles de ¡ cha do ayer so publica en la Gaceta para general j ^
de Setiembre próximo en el despachó de esta Administración, y ? mo la Junta de subastas con asistencia del Oficial dei Negociado de Bienes del Estado, que actuará como Secretario.
Habana y Agosto 17 do 1878.—El Administrador, Carlos Cuervo Aramjo.
m
O
P5
1=5
a
■ji
■JO
■*mS I
6¿¡
q
fes
g
<5 I
£>
i—i
te
q,) M
0 r2 73 U
8 °
9-2
w -,o —, ^	'73
. O
O	^
w ^ CTI	' '
s* Ui_	3
•a.	^	O
O	■	'
o
a o O ns U G
~ c3
O O O«
a
c co ^ *c-*
O 5 ®
w
:• s v
o U o
A. ~
® <9	2	.
co ^	O O
3ns
O
O
^ r-J ~
a § s ” ^

o ® "3
ö « ns
o
ra
■ a:
'r~i

g a
5.2 .2
cá
S-J
O
O
a
o
O
ai
o
O}
o
o*
inteligencia.
Habana 29 de Agostóle 1878.
El Director general de Hacienda,
Mariano Cando Vtllaamil.
< I m ■ « ! Eh
sí'
HH I
O
M :
P2
Uj
I CO !
d?
v2 ^
>1
■3
o
§ °'
S "ö
es
13 »5
nn zt u 3 O «
"3 £ > ~
<u
Pi
oè
T-(
t—
o
00
T—1
1	—
LO
CU
OI
Ps
a;
'o
t. a
di ai
O»
p
m
"J8[OS
[op o.ionut jsj
'BUUZUBUI
ví[ op o.torau]s[
1Í5
co
o
GO
-y
co

>o
05
o
00
co
I-
del contrato en cuya virtud adquirió ol camino del Consejo ha examinado someramente esto punto, Est ido, con el cual seguía un pleito sobro exencitn j movido por las afirmaciones que se hallan consig. de tributos on vía conf endoso-administrativa.— ¡nadas en el expediente y ro porque lo considera ¡ Dioso al expediente la tramitación que se consideró | necesario pira resolver la cuestión de fondo á que j mas oportuna, informando en el mismo con tórmi- j el mismo se tefiore: pues aun cuando en realidad se ! nos favorables la Inspección de Ferro-carriles, y or j tratase de materia contencioso administrativa, aun ¡ donándose quo las Compañías presentasen los tita j cuando la resolución de que so han alzado las Com-; los do sus respectivas concesiones ant la Dirección I pañías do Caminos de hierro, hubiera causado esta-1 U neral de Hacienda, á la que tocaba proponer re-1 do y no fuese ya susceptible de impugnación unte soluciou en ol asunto; y habiendo nt vnifestado o’i ol Tribunal provincial contoncioso-adminlstrativo j Consejo de Administración de la Isla que antes de . por haber trascurrido el término del rocur o, toda- j formular el dictáoian que se le había edído, debía | vía oso no seria un obstáculo para que las Compa-1 emitir el suyo la mencionada Diroceir n de Haden j üías de Ferro-carriles solicitaran y el Estado adop-j da, así se acordó po” d Gobernador General en 8: taso con forma legal una declaración alterando.'ó j de Noviembre de 1877, r< niitión'dosol el expedleu ¡ molificando los preceptos de la Instrucción sobre el te eu la misma fecha.— Entendió la Dirección de ¡ impuesto del 30 p.§, que os do lo quo en realidad Hacienda que se había dado una tramitación ir- se trata en este exp diente—Concretándose, pues, regular al asunto, y que estando resu itp por el Go- ol Consejo á la cuestión esencia! y única que éi bercador General, á propuesta de la J dreccion mis-í contiene, pocas coasideraciones le parecen precio-mu, en el expediente do las minas con olidadas del j sas para acreditar la procedencia, déla exención i tyobro, que todas las resoluciones soberanas ante- quo pretenden las Emprosas.—No so le oculta, on riores á la Instruceiou, sobro el impuesto del 30! verdad, qne atendiendo ítnicamento al contexto p. § se consideraban doregadas y no opteuiéndosc literal dei monciónado artículo, las Compañías do en ella uingun artículo que permita alterar lo dis- Forro-carriles deberían abonar H contribución puesto por ol 7. ° que obliga á toda las Socieda-! correspondiente, pues son verdaderas Sociedades des anónimas al pago do aquel tribu i por las uti-i anónimas, yol artículo no oxeoptúa á ninguna de Edades do sus balances, procedía desestimar las j ellas; pero, siso trino en cuenta el tspiri u de
a Ida de Cuba, ’calcada su legislación sobre la Península; Y. E. s ibe los gravámenes á quo las Com-1 jiauanu ¿a ue nguaiuüe icuo.	t» |
pañías de Caminos de hierro están sujetas en beneficio del Estado y en interés público, y no ignora! tampoco que los do la Isla de Cuba hau ter.iJo el i
nutriótico desprendimiento de renuuci r al cobro del | El Excmo. Sr. Gobernad r General de acuerdo 50 p.§ de los trasportes militares y conducción de ¡ con lo propuesto por esta Direcciony con el fin de ef-ctos de guerra á que tienen derecho, desde que I aliviar en lo posible á los contribuyentes, mientras estañó la funesta rebelión, quo ahora ha terminado i no se lleve á efecto la reforma do la contribución tan dichosamente. — La cuantía do este servicio gra- del 30 por ciento; «o ha servido disponer quo se distan o durante diez años; la disminución del trafico j ponso ol recargo dol 10 por ciento quo señala el ar-prr ¡a oseasoz de producción y las perturbaciones tículo 16 de la Instrucción dü 23 de Mayo do 1876á cansadas por la guerra, y la imposibilidad en que j todos los quo antes del din 31 de Diclombre próxl-se encuentran las Compañías de aumentar el precio | mo satisfagan los atrasos que tienen pendientes, de sus tarifas sin autorización dol Gobierno, cireune-1 Lo quo* de orden do S. E. so inserta on la Ga-tan ia quo no oprimo la libertad do acción do nin-! ceta para general conocimiento, guna otra industria, las han colocado on tan peno-a j Habana y Setiembro 14 do 1878. situación quo muchas de ellas no reportan utilidad i	Mariano Cando Villaam.il.
ninguna á los accionistas dueños de los paulinos, y	______
las demás los producen insignificantes, según el Con-!	Sub-Dirección
•*!	«»•/ ry»» ff vor comprobad.; «n |	I	P,¡.g„ ,lo
d'.'rSto'pííí¿IJionA o»»1i>oy»n I~aEíi.3«|	S.ccon »-H.dI.i	;	1« L»o piopo.iM.0. í»	mi pliego.
:	. ¡r r 1	A1 jÍ, í i ri	i	corradOB eoitiin previene ol ai üculo üei Kcgiarr.outo
d. ¡a Habana para c mpt i< il» ípafliasdej |ja dirección Genera! de Hacienda se ha y no 60 admitirá ninguna que. no cubra la tasación. ^T'T8rnlf«r^resolver quo, para los efectos de soltar, JU El pm, &! importe do L subasta y del lioso'del Tesoro- quo oxLj para la consolidad n de 8US ,lhr0B (,e contabilidad, no debeu considerarse | depósito do 5 p.=¿ para podor tomar parte en olla, so ■	i,, m‘umó nue duruiito la aueri-i l-tni t- c*- establecimiento¡ mercantiles los hoteles, fondas,; verificara prccisamonte en oro.
q ii 'tá atención del Gobierno.—No encuentra el cafés, casas do comer ó cantinas, bot1 cas ó farma» . A- A Fura quo puedan sor admitidas las propo-qot-ta atenti n uoi va U, .,	u,'‘u	A,	,iorr,í0 siciones contenidas ou ¡os pliegos, habrá, do incluirse
« .‘.¡mojo reparo que oponer á la idea emitida Por la	cías sin	drogueuas, casas de prestamos y	demás i n |qb m¡flmo8 ,a cart ,!» ,,««« qtte acredito haber
D reccion do eso Mmistorio, y antes bien esta muy	establecimientos análogos.	¡depositado en la Tesorería General una cantidad
persuadido de que el impuesto sobre tras tortea do	Lo	que de orden do a misma Dirección	se ; eqírivn-lonto u, 5 p.g do la tasación do cada solar,
vi-joros, á semejanza del que exi,te en la Penueula,	publica	para general conocimiento.	¡También podrá presentarse dicha carta do pago con
sería considerablemente mas ventano para los r. n- j Habana 6 de Setiembre de 1878. — José del' posterioridad á la entrega Jol pliego ó en el acto do dim cutos del Tesoro, que no los exiguos que habría Qam< o.	! abrirse la subasto.
do producir ol 30^p.§ de u i!i I- des imaginarias de	______ 4,* Constituida la Junta para la subasta on el
aqnelias Ojmpaütas.—La Ley <Je l'rcsupuestos do , E, Rxcm0 Sr_ Director General, se lia servido 1 lugar prefijado, y en el día y hora señalados, el Sr.
18(¡4. estableció un impuesto dei 10 p.0 sobree, aoordar 8e 8aqUen á púbbca subasta las obras de re- Presidente declarará abierta la subasta; poro no so
trasporte de los viajeros por ftíl'0,®ar‘‘¡^ Y lu.lQF- i parac¡0n de la casa que ocupa la Admini-tracion de j procederá á la apertura de ios pliegos hasta que
tn.c ton aprobada por R O. de 2 de Jun > del mismo 'Rcntfl8 do Matanzas 'bajo e tipo de 7080 posos 15
ano determino que los vi: j rps abonasen dicho 10	Q3 Q	determina ol presupuesto1 forma-
p.2 sobre e precio de sus biliótes o asientos, y que .	1 a «	•.	.	, , ^	u • „1
r-=-	1__c_____ ,_______;•_Á i y y ¡ do por el Sr. Arquiticto del Estado, y bajo ol plie-
oxpresa.
as ttmmesas verificasen la percepción a la vtz que ¡	. . „
el piccio del billete, a c.iyo fin adicionan m las ta-1 -	- -	^
rifas con el mismo 10 p.g .—Pues bien; si la situación del Tesoro en la ísia de Cuba exijo más ó mé-nns transitorhme ite que entre los me >i s de allegar recursos figure el deim .oner gravámenes á los Fei-n-carriles, como lohaexjulo en la Penínsu a |ti -di n asimilarse tos de Cuba á les de Esnufi , | u sto Cfis i qne la legislación que I s rija .»o fu ¡da en les misinos primamos y en cláu uLs irónfic s, imp> -nien 1o el 10 p.g sobri 1 pretio de losir .sp rtes de ¡os vi jero3 en 1 f-inna y minera qua exiife en tu Por ínsula sin más que ¡tp iear V. E a Jn h 1 Isl 1 el p’-feepto de la Ley de insu'ar de Pr su u -st- s de 1864 y la Instruciieu de 3 do Ju'i » el >i mi lito uño, da ulo de ello cu ntaá las Cortes cuno previ ene el ar.ícu o 89 do a Oonstíiuei.on < e la iMonui;q'jí 1.—Y si «un fuesen indispensables muyeres recursos, y en la lev de Pr-f upu-s*os que eu la actuad la 1 di cifen las ¡Jórtes, llega á determinarse el iiapu sto del 5
pretensiones de dichas Em; rosas, 'sin necesidad de evacuar el informe quo había echado] de monos el Concejo de Administración, dándose por terminado ol expediente.—En 26 no Enero de es e año, á instancia" de una do las Compañías interesadas, se comunicó á todas ollas por la Dirección do Hacienda de aouot'Jo con ol Gobernador Genera , que la soli-j dictamen ie 6 de Febrero de este año al citad sobro la exención del referido impuesto lia I el Ministerio do Hacionda sobre si las bí i sido desestimada, fundan José en que, siendo la Instrucción del 30 p. g la última ley dictada aprobada por el Gobierno Supremo, y no excoptuán- ! accionistas.—Eu dose del pago por lo mismo tas Sociedades anóui-; Península para
eso mismo artículo, y ol carácter, naturaleza e índole especia.es de las Empresas de Caminos de j hierro no ofrece duda al Consejo de que procede accederá la exención solicitada por las referidas Empresas.—La misma cuestión á que el expediente ¡ se refiere ha sido examinada por el Consejo op
informar indicadas
Compañías de Ferro.carriles debían contribuir con
sus
los Reglamentos dictados en la a Administración y cobranza
El acto d berá tener lugar á la 12 de la mañana del dia 20 de Setiembre, simultáneamente en la Adm'nistracion de Rentas do la Habana y en la de Matanzas, a te las respectivas Juntas de subastas.
Habana 28 de Agus'.o do 1878.—José del Campo.
El pliego ,1« condiciones se publicó en la Gaceta de los d as 6 y 7 del corriente.
CIVIL DE L\ PROVINCIA DE LA HABANA.
Coion z-acion.
y ! ol 10 p. g de los interesas que repartieron á
mas, no era posible alterar ni modificar en la Isla lo ¡ de la contribución industrial, con fecha 20 de dispuesto en aquella.—De esta resoluoion so alza Marzo de 1870 y 20 de Mayo de 1873, se disponía ron las Empresas eu 26 do dicho mes de Enoro par.i en la Tarifa 2d quo las sociedades anónimas de cual-ante él Ministerio del digno cargo de V. G.; pero la quiera clase pagasen el 10 p.g de las utilidades lí-misma Dirección General aordó manifestarlos, que quilas quo según sus respoouvos balances repartió» tratándose do providencias que habían causado es-: ran á los' accionistas, y de estas dispos¡cione3 se to tado, solo eran apelables para ante la Sección do lo ¡ mó sin duda al artículo 79 do la Instrucción de Cuba, contencioso dol Consejo de Administración.—Mas que pvevieno textualmente que: «las sociedades jnó-corao entretanto acudieron a V. E. las in licadas , «nimas pagarán el 30 p.g sobro las utilidades líqui-Einpresas, con instancia de 28 de Enero de esto jtfdas que arrojen los balances del semestre anteriora propio año, eu solicitad de que se ordenara al Di- «que corresponda el cobro: de cayos balances una rector General de Hacienda la remisión del expe-|«vtz publicados on 'os periódicos, se remitirá un diente íntegro, y so revocase en su día al acuerdo «ejemplar con oficio á la Administración Principal apelado, se pidió informe en el asunto al Goborna- «do Rentas, y otro al Ayuntamiento respictivo».— dor General de Cnba por Real orlen de 16 do Fe-; Apesar de tales preceptos entendió el Consejo que broro próximo pasado; en cuya virtud se ha remi- i no obligaban á las empresas ue ferrocarriles, pues tido el expediente reclamado, cou carta oficial de 4 1 en su sontir, aunque esoucialmento son sociedades de Abril en la cual manifies-a quo no croe conve- anónimas, varían tanto en sil estructura, organiza» niente que so acceda á lo solicitado por las múlti- clon, desarrollo, desenvolvimiento y fino», que se ripies atenciones de aquel Tesoro, y además que en i jen por una lejislaeion eapeciniísima, que no pueden su juicio, no había lugar á apelación alguna, ni an-! ser coufundidas con las so. ¡edades en general, y te V. E. 1 i unte la Secoion dj lo contencioso del quo pava quo un precepto común á ellas las obligara Consejo de Administraeian, pnv tratarse de una | era do toda necesidad que se las denominase espe-Instruceion de aplicaciou general.—D. Fraucisoo eiálmente. «Manifestó también que esto no conati-Martíncz Soriano, con poder bastante do las referí- tuia un privilegio on favor de las Empresas, sino que das Empresas, solie tó en instancia impresa y doett- respondía «su peculiar estado, s empre atend do por mentada de 29 de Abril último que sa revocase el j el Gobierno, y que tal inteligencia do Ja Tarifa so acuerdo de ia Dirección General de Hacienda, de- i confirmaba por el hecho do que al presentarse á las clarando que el artículo 7. 0 de la mencionada Ins- j Cortes el proyecto que luego í'ué Ley de Prcsupiios-truccion para la cobranza del impuesto del 30 p. g j tos do 1872, se consignaba en el artículo 69 como im-no es aplicable áias Compañías de Forro-carriles, 1 puesto nuevo y transitorio un 5 p.g sobre la renta y entei tanto que se ordene suspender la cobranza i producida por las acciones y obngucionos délas para evitar ios perjuicios subsiguientes: y en vista ' Compañías de Ferro-carriles, graduando su importe de todo, el Negociado de eso lln sterio, en nota de en 1 600,000 pesetas.—Conceptuábase, pues, al pro-27 de Mayo, con la que se conformó la Dirección, ; ponor eso nuevo impuesto del 5 p.g que el do iO opina en ol sentido de que debe desestimarse la i p.g no alcanzaba ni era aplicable a las menciona-alzada; pero en atención a las circunstancia» espe-! das Empresas, y así lo entendieron también las Cordales de estas Empresas y á lo establecido en la | tos al rechazar, de acuerdo con el Gobierno, L. nue-Peninsula para las de igual clase, prepone quo se \ va contribuo on proyéctala, fundándose on que Ls las exceptúe del impuesto, creándose si fuera nece- j Compañías de Ferro carriles uo podrían fácilmonle gario otro sobro tarifas.—Si hubiera de resolverse j satisfacerlo, de lo que se deduce quo ménos habrían este asunto dentro de los estrechos límites de un j podido soportar 4la del 10 p.g , si a gana vez se luí-recurso de alzada, convendría Ante todo examinar biera créalo que estaban obligadas a ello.—No des-
pg de contribución industrio sobre los bonedei s j do tas Como ñi s *e Caminos de hierro, tanib n p -dría Y. E. h icol- api cacion á las de Oub», del im vo j pre jopto legislativo, con la mi-ina forma'iJad que j qne.'a expuesta; ó bien incluir cs' os des ú timos puntos, si Y. E. lo estima condúceme, en el plan general do tribu aci m que h iy 1 do adoptarse en 1 s primeros piesio uestos que s firmen para duba Isla— Rosumi udo, et Consejo, es de ;üi: áin.-n.— 19 que cnalqui r« q ie ica 'a índo'e del acuerdo de us autori.
haya trascurrido media hora, 1¿ cual se desfinará a : ecibir éstos y las cartas do pago del prévio depósito y á t ciüiar á los ücitadores las noticias que convengan, Pasado estq tiempo no se admitirán más pi oposiciones, procedióndose á la apertura de cuun-ós pliegos se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta :os demás, adjudicando provisionalmente el solar al au.or da la proposición mas ventajosa.
5. ® E11 el caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales y no hubiera otra mas ventüjosa-se abrirá uua licitación por pujas á la llana que no excederá de quince minutos, y solamente entre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación eu favor del quo mas ventajas ofrezca:
6.	® El primor plazo dol importo del remate, caso de no pagar al contado, se abonará en el término
Ilabif ndo f igado del Depósito do Cimarrones do ocho dias siguientes at on que so apruebo por el s¡ j de os a ciudad los asiáticos cayos nombres * se ex- Excmo. Sr. D’.rcctor General de Hacienda y los
nueve restantes en iguales días de los años siguí.m-1 tes, mediante la formslizacion de pagarés que suscriba el comprador, quedando hipotecados á ia res-j p'msabilidad de los pagos respectivos, el solar y las j obias que on él se ejecuten, ou Cumplimiento do lo prevenido eú la regla 7? do las aprobadas por Real Urden dé 10 de Julio de 1861.
7.	Los anuncios relativos á este remate y | demás gastos que se originen los abonará el rematador od ia Dirección do la Gaceta oficial.
. n a csie «
' resan á continuación, hre acordado la publicación dt dicha fuga en la Gaceta oficial paut conocimiento de las autoridades á quienes correspondo la captura.
Urbana 11 do Seliomb edo 1878.—José Arderías.
Asiát eos.
Fio Herrero, en su pais Jean, natural de Canten de cincuenta años. Cecilio, en su país Acón, natura! do Ount n y de cuarenta y düb años do edad.
Antonio i i, en su país AjoD, natural de Cantón, de treinta y cuatro anos. Julián Peñdver, en su país Fú, natural de Oauton y de treinta y ocho años

SEGUNDA SECCION.
Coutaduría general de Hacienda,
Secretaría.
N. 8. F.° 502.
Negociado do compulsas.
Doñ i Margarita R 'gaeira, viuda de D. Cristóbal Duran, Catedrático quefuó de esta
José Ui i-
lades do .a Habana qu •• ha dado orí_ expediente, nunca sería parte bastante n iup dirquoj el Gobierno Supr mo resotv era la cuestión de fondo , sus ¡itada por las Compañías d 5 Camioosdo hierro de 1 la isla de Cuba.—29 Queconcmriendoen las meu-ció adas Compañías circunstancias excepcionales! con relación á las cismas sociedades anónimas, no i precede aulicar á dichas Empresas ol articulo 79 de I la Instrucción sobro el Impuesto del 30 p.g , que no lis menciona expresa y concretamente—39 Que ,d< hiendo, además ser exiguo el importe de deba contribución, por el piecario estado m que se ha lau j las Empresas de Ferro Carriles de la Isla de (Juba,
seria mas c inveniento y productivo para el Tecoro ,	. ,	,
aplicar á 11 misma I-Ja ol impuesto del 10 p.g robre tersidad, se servir« presentarse en esta Contaduría
el precio de'os t il otes ó asientos de los viajeros, en igua! forma y m mera que existe on la Península, dándose cuenta á las Cortes como e! articulo 89 de la Cousutucion prtvieno, ó incluir esta disposición en ol primer presupuesto que so formo para la mención di Isla.— 49 Que si se elevad ley el Proyecto do P:esupuestos que en la actualidad discuten las Cortes del Reino estableciéndose en ella la contribución industrial del 5 p.g sobro las utilidades de los accionistas de las Compañías de la Penínsnla, pudiera aplicarse el mismo impuesto á las de la Isla d > Cuba con la solemnidad ó forma expresada ante nórmenle.—«Y conformándose el Roy [q. D. g.] con el prtiu erto dictamen batenido á bien resol-v r en los términos que el mismo expresa. —De Re d orden lo digo á V. F. para su conocimiento, encargándole que eu el término mas breve posible y pié-vi» consulta do antecedente se silva informar acerca do la cantidad quo puedo figurarse on el presupuesto que se está redactando como producto del reca.godo 10 p.g que ha de establecerse sobre las tarifas délos Ferro carriles, que desde luego acepta S. M
Modelo do preposiciones.
D. X.......do N........vecino do la ca'lede......
número......enterado dol anuncio publicado en la
Gaceta oficia1 del dia.....y do las coi diuíouc» esta-
blecidas en el pliego do las mismas, buce proposici m ¡ para el remato de los solaros núm> ros .... de la manzana 15 do los terrones do las murallas en la
i cantidad de... (en letra) peses on oro, ob'igándose
á cumplir, aprobado que sea, las condiciones expfe-I sadas y demás que fija el Reglamenr.o cou los gastos ¡ do escritura, anuncios y otros que ss originen, llub na.............Fecha y firma.
Administracio».. lottai do .Aduanas.
El Miércoles 18 del actual i las doce de su mañana, se rematarán en los almucenes do esta Aduana, los efecto- siguió t- s:
Tre nía y ocho y 11 edia docenas zapatos abrochado para niños, valorados en 231 pesos y 6 pares botín s para hombre, en 6 pesos.
Diez y nuevo kilos tejidos asurgados de seda y algodón, valorado i • n 380 pesos, todo oro.
Los primeros c .idos en pena de comiso por resultar de exceso en la hoja 4231 del vapor «Niágara,» de D. José de la (Jalzada, y los so-rederos se presentarán en esta Contaduría en dia ^m^os de igual pena y exceso en la boj 1 y hora hábil y término de quince á recojer eljdej g Sres. Casecho y Coinp , lleníndose pi ego de reparos deducidos en el exámen de la ;'imi os lUg formalidades dispuestas, cuenta de I' gresos y Pag s de la Depositarh de Habana Setiembre 12 de 1878.—Mariano. Pinar del Rio del mes de Setiembre de 1866. y j\jal0%
Habana Setiembre 7 de 1878.—El Contador ’	______
General, P. O., Luis Solano.
por 6Í ó por persona quo la represento para en'orarle do un asunto que le concierno referente al expediento quo tiene promovido on soücuul de pension de montepío.
Habana, 10 de Setiembre de 1878.—El Contador general.—P. O., Zííís Solano.
Negociado de Reparo».—N9 297 f 95.
D. Ramon Valenzuela, su apoderado ó he»
2284
para
Administración Local da Rentas Terrestres
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
Formadas las listas do electores y do Elegibles para, las Elecciones del Ayuntamiento de esta capi-Negociado de Bienes del Estado,	: tal en cumplimiento dei Decreto dol Gobierno Ge-
Solicitada la adquisición de los solares números neral de 9 del mes pióximo pasado,jy con estríen« 5 de la
uua cuostioü proviti, necesitada y auo prejuzgada
conoce ol Consejo que en el Proyecto de Ley de
ia proscripción de la Ley Electoral de 20 - TJi.
sion
bajo el pliego do condiciones que á continuación so i territorial verificada previa monte por el Excmo. inserta, debiendo tener lugar esta álas 12 del día 17 j xlyuutamiento y que se pub.ico en la Gaceta oficial
4 y 5 de la manzana 15 do los terrenos de las ¡ sujeción a
muflí
da se ha servido acordar se saquen á pública subasta
Y acordado por S, E. su cumplimiento so publi- murallas, ol Exorno. Sr. Director General do Ilación. : de Agosto	■!á ilíVivi
ca en la Gaceta para general conocimiento.	‘tn fia servido acordar se saouen á publica subasta ciembre do 18i , J I . .	'	‘ ‘í< .
Haba a 2 de Setiembre de 1873-
Mariano Cando Vilhamü.