Colegio de Corredores y Motarlos
ïuerelaies <1© la IIabasia.
©»-
CAMBIOS.
España.. ... I ligia'erra
Francia


»« * *•*♦'•*«•••»♦•»«i
I 4 ft 5 P. (10 d[v.
\0 á 7 P. 3 cl| v.
17 ft 13 P. GO ( 11 v.
4 ft 41 P. 00 <l|v. CUítRENGY. í Oí fi 7 P. 00 d|v.
I 7] ft, 3 P. 8 <11v.
821 & «0] P.
Estado» Unidos Oro del cuño español..
[SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
I). Luis Barba y D. V Ícente Martínez, del Colegial T) Aueel Gallardo.
DE FRUTO?.
D. Tosí Morado y I). Fian cisco Analizaba'.
El Sábado 12 del corriente, ft las 3 do la tarde, se efectuará en este Real Colegio (Baraiiliofi) la junta para W clasificación y reparto de la Contribución Municipal, ue deberemos abonar los corredores de comercio titula-.',s ,iel número de esta plaza, eOrresnondiente al año económico actual; v se recomienda á los 8res. colegiales ia puntual asistencia al alto, persuadidos de que los que ro asistan, estarán y pasarán por lo que acuerdt n los concurrentes, y sin ulterior derecho para reclamar nada en contrario.
Habana 11 de Octubre de 1S78.—F1 Píndico, I. Piñal ver.
CUARTA SECCION.
oricmAs i>mt sktteeiso si
Gobierno Civil de Matanzas.
Debiendo conferirse en público remato la Redacción del Boletín Oficial de esta Provincia, á tenor «le lo dispuesto por el Exento. iSr. Gobernador General en circular fecha 11 de Setiembre último, y de estricta conformidad con las condiciones que so insertan á continuación y quedan de manifiesto en la Secretaría de esto Gobierno; he acordado hacerlo público para general conocí miento, y á fin do que los que pretendan interesarse en la licitación puedan formular sus proposiciones según el modelo adjunt -, presentándolas en estas oficinas desde el din do la fecha hasta el o de Noviembre próximo y hora de doce en que se dará principio al acto de la subasta.-Matanzas 2 de Octubre de 1878. —Bonanza.
pliego do condic’onos que ha de servir do baso °á la subasta del Boletín Oficial de esta provincia.
Desde l.° de Enero del año próximo de 1879 se publicará en esta localidad un periódico oficial titulado Boletín de tu 1'rctincHi de Ai atanzas tuya redacción se ocnleiirá en pública subasta á un editor, bajo las bases y condiciones siguientes:
1. ~ En el “Eolelin” lian de insertarse gratis, previo mandato de este Gobierno, las comunicaciones, circulares, edictos y anuncios oficiales, por el orden que sigue, siempre que se remitan por las respectivas dependencias antes de las tres de la tarde del dia anterior al de su publicación.
De C3to Gobierno Civil.
Do la Diputación provincial y do la comisión permanente de la misma.
De la Comandancia General.
Do las oficinas de Marina de la localidad.
Do las do Hacienda.
De los Juzgados do 1. ^ instancia.
Y de los Ayuntamientos.
2.03 Se insertará también, en lugar preferente, la parte oficial de la Ga;eta de tu Habana, comprendida en a 1. sección, que sea de interés general; pero sin observar orden cronológico,
' sino por el de su importancia, dando preferencia á las disposiciones que más directamente afecten á los pueb os y á los particulares.
Los documentos oficiales á que so contrae el párrafo anterior, que reconocidamente sean de eaiáctor urg lite, han de insertarse en el primer número que se publique, después do recibida la Gaceta, excepto si la urgencia fuere mucha, que se publicará por Bolctiu extraordinario.
Las disposiciones de la misma párle oficial de la Gaceta que interesen á los pueblos ó á lo? particulares, deben insertarse dentro do ocho días, y las restantes no podrán retrasarse mas de un mes.
3.	** En cbprimer número de cada mes, so insertará, aun cuando sea en suplemento, un índice de todas las órdenes publicadas cu el anterior; y el dia último del año uno general que esto Gobierno pasará al editor.
4.	a Cuando alguna úrdeu, anuncio, circular ó cualesquiera otros documentos, que deban insertarse no cupiesen en un Boletín ordinario, ni aún cmj leando letra glosilla, aumen'ará el editor por su cuenta, el pliego ó pliegos necesarios, para que no.so interrumpa la inserción, si este Gobierno la considera urgente.
5.	rt • El número de Boletines quo habrá de publicarse será el de tres 'semanales, sin perjuicio de los extraordinarios que se necesiten cuando este Gobierno estime que no puede retrasarse la circulación de alguna orden.
G. ” Las dimensiones del Boletín serán de tamaño marquida de 2G pulgadas de largó por 17] do ancho dividido en cuatro planas con cuatro columnas cada una, del ancho do ¡ ueve eines de parangón, de tipo del cuerpo diez, conteniendo cada columna 9G líneas del mismo cuerpo.
A la cabeza y futes del titulo, llevará en el centro el escudo de las armas do Espirita; eu e! ángulo superior izquierdo el año de publicación, y en el derecho el número que lo corresponda, entendiéndose que la numeración ha de renovarse cada año, á contar desde 1. ° de Enero.
7. El editor dol Boletín cuando no tenga original suficiente de procedencia oficial para llenar el número, puede emplear el es, acio que le sobre en avisos particulares de esta ciudad ó de fuera, como ventas, a'quilorcs, pérdidas y toda clase de anuncios, así corno en rutículos de variedades sobre agricultura, artes é industria, poro nunca en escritos ni noticias que tengan carácter piolítico.
8.53 El editor, independientemente del cumplimiento del compromiso que adquiera con el Gobierno para el servicio délos números del pie-iiódico, puede admitir al Boletín cuanta: suseri-cionco particulares se le pircsenten, siempre que el precio de cada una no exceda do 1 preso oO centavos mensuales cu billetes del Banco Es
pañol.	.
o. ví La concesión del Boletín Uncial se liará previa subasta que tendrá lugar c primer Domingo del mes de Noviembre p óxímo, en el local de estas oficinas, ante una junta presidida por mí y compuesta del Alcalde municipal, los dos Regidores primeros del Ayuntamiento y e Secretario de este Gobierno.
10.58 Las proposiciones, cuyo importe no piodrá exceder de 500 piesos oro anuales, plagados por trimestres vencidos, se formularan cu pdiegos cerrados y se d i i ij irán por el correo a este Gobierno; pudiéndose entregar también cu la Secretaría, desde la publicación del primer anuncio en la Gaceta, basta el momento cu que se dé principio al acto que comenzara á las 1-del dia ya citado.	-	;
11.« Cada una de las proposiciones vendrá acompañada de la correspondiente carta de pago que acredite haber depositado en la caja del Ayuntamiento la cantidad do 5C0 pesos oro, requisito indisp ensable piara p_pdcr ’tomar piarte eu la subasta.
12? Abierta que sea ésta, el Sercetario leerá en alta voz todos los pliegos q:io so hayan presentado; y comparadas las proposiciones hechas para deducir cual es la mas ventajosa, se adjudicará el servicio á su autor, declarándolo así y dando ¡ or terminado el acto , del cual el Secretario levantará ac'a , que firmará Sres. do la junta, el que resulte agraciado.
13?. Si se presentasen dos ó mas proposi clones igualmente aceptables, se abrirá entre sus autores licitación verbal por espacio de diez minutos ó «I cidirá la su rto si éstos se conforman coa c lo.
14? Adjudicado que sea el servicio so oficiará al depositario de los fondos munic pales para quo devuelva, á los que no hayan resultad.! agraciados el depósito que tengan hecho , quedando el dol rema*ador para que responda hasta hacer la escritura primero, y después como fianza del contri to.
15? En el mismo dia se remití-á al Gobierno General j ara su aprobación copia dal acia del remato y á les ocho dias de devuelta á este Gobierno, se procederá á otorgar el contrato en f< rma , siendo de cuenta del rematador les gastos de escritura y del testimonio que ha de unirse al expediente.
1G?	8i el rematador deja de cumplir su
compromiso, no empota ido la publ cacion ei «La acordado, ó faltando á las condiciones establecidas durante olla , perderá en beneficio de los fondos provinciales el importe de la fianza, y quedará rose ndido, el ctfktrato siendo de su ■cargo loa pierjúcios que' se irroguen á los 'miemos. En esto caso se celebrará nuevo remate, y el primer rematador pug rá la diferencia, que produzca el nuevo acto en contra do los fon di s pudiéndosele secuestrar bienes hasta cubrir todas las responsabilidades probables que excedan del valor de la fianza. Si no se presentasen lici tadores para las nuevas subastas y hubiere que hacer el servicio por administración , todos hs perjuicios serán de cuenta del primer rematador.
17? Además do las proposiciones que que dan hechas como condiciones genemlcs, los contrat'stas del s rvi'cio del Boletín han de ohli
Declarado libre, en sesión dol 24 dol próximo pasado, oi moreno Julián, do Africa, esclavo do los herederos fio D? Ana Avalo? do lJoa la, por estar comprendido en el artículo 4? do la Ley do 14 de Julio de 1870, se hace presento por acuerdo do la Junta, en tres n limeros de la Gaceta y Aurora del
, I Yntnnrí, á fin de i’uo los quo so consideren perjudi-con ios (a(p0Sj puedan deducir los derechos do quo so crean asistidos dentro del término do treinta dias.
tar desdo la fecha en anun io.
que se piabüquo el
a cun-primer
Matanzas
«o
frodo Lavastida, Secretario
Sotiombro do 1878. —Miguel A’
1? A repartir á domicilio en esta Ciudad y por su cuenta el m’smo dia que te publ que el número, todos los ejemplares de los suscrito-res, y os que por obligrcion de contrato deba entregar á las autoridades, Corporaciones y oficinas que se dirán.
2? A poner en el primer correo que salga de ésta después de publicado, para lo3 puntos donde deban ir los númciqs, todos los oficiales y los de surcr torea con la dimeion clara de modo que no estén suje',03 á extravío.
3? Los ejemplares que d be» dar gratis como comprendidos en 11 contrata ron:
Dos al Gobierno General de la Isla.
Dos al Consejo de Administración de la misma.
Doce á «esto Gobierno Civil.
á ca
1'geranio nte
á la rústica al Go-
Dos á la Diputación Provincial y uno da Diputedb.
Dos á la Comandancia General.
Dos á cada Ayuntamiento.
Uno á cada uuo de los admiivstrador >s de Hacienda.
Uno al cuerpo de Ingenieros de Montes.
Unoá ca a estac'ou telegráfica.
Uno á cada administración de correos.
Uno al Jefe do Policía.
Uno á cada Inspección del mismo ramo.
Uno á cada Jefe do línea de la Guardia Civil.
Cada trimestre se remi ti 'án dos ejemplares encuadernados bierno General.
18? El editor conservará archivados en su establecimiento cincuenta ejemplares de cada número á . ¡»posición de este Gobierno, de la Diputación provincial y oüc’nas superiores, á quienes los facilitará, silos piden ó mitad del precio señalado para su venta al público en !a contraía.
19? El editor contratista se sujetará á la decisión única del Gobierno con exclusión do los tribunales en todas las dificultades que pueda la contrata.
Matanzas 2 de Octubre de 1878.—"Bonanza.
MODELO DE PROPOSICION.
«Don N. N., vecino de T.......do.........
[tantos años de edad] que vivo........so com-
promete á tomar á su cargo, como editor, la re-ilacc on y publicación del Boletín Oficial de esta
provincia fe...........con estricta sojcc'on al
pliego do condicionas inserto en la Gaceta del
d'a........de.........en la cantidad de.......
anual, pagadero por trimestres vencidos.
Fecha y firma del proponente.
I. Ayuntamiento do Cioi.furgcs.
Secretaría.
Acordado por la S. Corporación que on viril i do lo resuello por la Superioridad se procoda á anunciar 3.« subasta dol arbitiío marca dé oarrua Jes do esta jurisdicción correspondiente a! año eoo-nónreo en ejercicio bajo el tipo do 2004 pesos on oro on lugar dol do 2405 quo so lijó primeramente, s > hace público por mediodo les perió ticos do la localidad y do la (tacóla de la Habana do orden det fl\ mentó Gobernador Presidente á fia de que los que sa interesen cu hacer posturas, ocurran con i.s respectivos pliegos'en el concepto <’o quo 4 acto do rom itc tendrá lugar, por auto la Sección *. a y on la Sala Capitular á las 12 dol dia 31 do Octubre próxima tajo las misto s condición's que expresa el pliego inserto en el D arío dol 24 do Mayo último y Gaceta del 25 dol mismo.
Cici.fucgos Setiembre 30 do 4378.—El Secreta-Gabriel Pithardo.
Junta Jurisdiccional Protectora Manzanillo.
do Libertos do
Secretaria .
El Sr. Presidenta do esta Junte, se lia servido lisponer quo orí la Gaceta ofic al de la liaban» y por co Julones en esta localidad, so baga sabor á D. Cárlos Manuel do Céspedes ó sus herederos, la comanda de libertad que ha establecido el rao rano de su propiedad José I raneisco Ramiro?, por c litar con inas rio sesenta años do edad; á fin de quo on el término de treinta di aso presenten en esta S.ere-tana ft enterarse de lo actu ido, y exponer sus razo nos en uso di i doroclio qno les as sto, y do no lia corlo, continuará el expediente por todos sus trámites hasta sn resolución definitiva.—Y para cumplir lo dispuesto libro la presento en Manzanillo á 17 de Setiembre do 1878.—Jc-ié trinidad Muiiuo, tíccic-taiio.
Los morenos Muría de Jesús Montalvo, oselavo do D. Juan Chacón y Miguel criollo do los herederos do D. Aniceto García, se han presentado roela-mando sil libertad por considerarse comprendidos en ios aitículcs 49 y-199 respoctivamen e, de la ley-de 1 do Julio do 1870. Y no hubioodo sido posi lo averiguar la residencia de sus actúalos dueños, acordó la Junta, en sesión det 24 del próximo pasado, so hiciera público por tres númer s de la Gaceta y Aurora del Yumurí, á fin de quo los quo se consideren con derecho al dominio do esos esclavos, acudan á esta Secretaría, dcsie el dia del primor anuncio, hasta dos después del últ'mo, á exponer lo que temían conxcnionte.— Matanzas 2 de Setiembre de 1878. Miguel Alfredo Labasli la, Secntario.
Declarado libre, en sesión de 24 dol próx'mo pasado, el moreno Julián do Africa, esalavo do los herederos de D?Ána Avalo? de Loada, por estar comprendido en el artículo 4? de la Ley do 4 de Ju lio de 1870, se baco presente, por acuerdo de la Junta, on tres mímelos de D Gaceta y Aurora del Yumurí, á fin de quo los quo so consideren perjudi rado?, puedon deducir les derechos do que su crean asistidos, dentro del término do 30 dias, á contar desdo la ficha ce quo su ; uhìique el primor anuncio. Matanzas 2 de Setiembre do 1878. ~ Miguel'A frodo Labasdda, Secr ota rio.
Junta Jurisdiccional Protectora do Libertos do Trinidad. —Presidencia
Por acuerdo do esta Junia, en sesión celebrada el 21 del corriente, se ba dispuesto so anuncie por los periódicos do esta Oiu la 1 y Gaceta de la Habana, la leclamacioíi do su libertad que ha establecido por ante la misma, el moreno criollo s egnndo lío driguez, esclavo que ha pertenecido á los bienes-embargados por el Gobierno á D". Francisco do eso <ip llido, por no estar empadronado on el censo de esclavos de 1871, á fin do que los que se consideren ecu derecho á dicho * ierro, presenten la rolacion jurada dol empndr »amiento en la Secretaria de esta Junta, en el término do 30 días det.de la fecha de osta publicación, y pasado el pazo fijado, sinose hubiere presentado el justificante requerido, to procederá á la declaración de libre como comprendido en el arfíenlo 19 de la Ley de 4 de Julio do 1870.
Trinidad Agosto 20 do 1878.—P. O. 1). S. P.— El Secretan-', Domingo M'guel.
Tenencia de Gobierno dtSaguala Grande,— instrucción Pública.
Hallándose vacante la plaza de Maestra do la Escuela pública de entrada para niñas del pueblo de Viana, dotada con el sueldo do 300 poses, 75 peses para material y 144 pesos para alqu'terde casi-; ha tenido A lien disponerse publique esta convocatoria para proveerla por opesieion con arreglo á lo ¡ revenido por la Superioridad.
Lo que se hace saber para general conocimiento y á fin do que las Sras. Prensoras quo aspiren á servir dicha plaza onti oguon sus solicitudes docu montadas, en el término de treinta dias er. esta Tenencia de Gobierno, teniendo proponte los requisólos que se exijon on ol artículo 59 del Decreto ilo 10 d > Noviembre do 1871.
Baguala Brando 11 d ■ Setiembre de 1878.— El Teniente Gobernador Presidente, CisLté.
Hallándose vacante la pltzi do maestro do la Escuela pública do entrada pura varones del puo-blo do Viana, dotada con el sueldo do 600 pesos anuales, 159 ¡ osos para materia! y casa propia, be tenido á bien disponer so publique esta convocatoria para prevedla por «posición con arreglo á lo prevenido por la S iporiorid.ul.
Lj que se hace saber pata general ccnccúni« n-to y á fin do quo lo y Sros. Profesores que aspiren á servir dicha plaza cntr 'giren sus instancias documentadas en el término «lo 30 días en esta Tenencia do Gobierno, teniendo presentó los requisitos quo se exijo» on el artículo 39 de! Decreto do 10 do Noviembre do 1871.
¡Ligua la Grande 11 do Setiembre de 1878 — El Teniente Gobernador Prcsi.lente, Faustino Cistué.
QUINTA SECCION.
Junta Protectora do libertos de Matanzas.
Secretaría.
Los morenos María de Jesús Montalvo, esclava io D. Juan Chacón, y Miguel, criollo, d i los herederos do 1). Aniceto G.rcía, se han presentado reclamando i n l birlad, por considerarse compren-lites en los ai tículos 49 y 19? respectivamente, do la Lev de 4 do Julio 4o 1S70. Y no habiendo sido po-dblo avorigu ir la residencia do sus attu das dueños, abordó la J unta en sesión dol 24 del próximo pasa do so hiciera ¡ úbtico por tros números do la G ico ta y Aurora del Yumurí, á fin de quo los que se consideren con derecho al dominio do eses esclavos, acudan á esta Secretarla, desdo «1 dia del primer anuncio hasta dos después dol último, á exponer lo que creao couvcnicnto.
Matanzas 2 de Setiembre do 1S7S. fredo Lavastidu.
Miguel A!
jacios.
Consecuente í exhorto del Sr. Juez de primera in fancia (U1 distrito Sur de Cuba lia dispuesto por ante mi el que lo es «leí distrito do Rolen tío ceta capital que por (ros números del periódico oficial se publique la sentencia que copiada ft letra dice asi:—Cuba .Setiembre diez y ocho de mil ochocientos setenta y ocho.—Vista esta demanda ordinaria de mayor cuantía establecida por el Procurador D. Pedro Manuel González Peralta apoderado sustituto «1c J). José Gonzalo' Hubiera, confia el tír. Marques de las Delicias de Teinpíi D. Hilario Portuon-do, en cobro de cinco mil quinientos «lie?, y seis peses se senta centavos—Resultando: que en treinta y uno de Julio de mil ochocientos setenta y siete, el Procurador D. Pedro Manuel González Peralta, se presentó con po der bastante de I). José González Rubiera, demandando al Sr. Marqués de las Delicias de Tempú D. Hilario Fortuondo, por la cantidad «le cinco mil quinientos dic: y seis pesos sesenta centavos «¡ue era en «leí elle constan t- t|p dos pagarés que acompañó, otorgados uno el nueve de Abril de mi! < ciioclent' s sesenta y uno poi valor ele ¡ni! sesenta y siete posos cincuenta centavos ft pagar en seis meses de esa fecha: y el«tro «4 de trece de1 Julio de! •mismo año por valor de cuatro mil cuatrocientos cuarenta y nueve pesos diez centavos, pagadero el veinte y seis dé Abril de mil ochocientos sesenta y dos, por el expresado Sr. Marqués de las Delicias deTomprt D. Hi ],¡rio Poitiondo de manr-omum et, insólidum con I). Manuel «leí mismo apellido; pidiendo se condene al demandado ó sea ai primero, al pago de la diada suma, al ■le todas i as costas y al de bu intereses legales que protestó; fundado en cuanto ni hecho, en «pie ios < xpre.-a-.los Sres. Porluondo en las fechas indicadas y de mancomún et insólidum < torrar- n los referidos pagarés por las cantidades que en ellos se indican, recibidas ?i su entera satisfacción: que vencidos uno y otro ¡daño, sin que ios «i cinto res le hubiesen sntisfech - «pisar de haber agotado todos los recursos paraemrar «n arreglo y las esperas concedidas para e! papo, no Je era posible esperar por mas tiempo: «pie tiendo so!ciaría la obligación, ha tratado de cobrar y entender.- ■ para el pago ton el Sr. Marqués de las Delicias do IVmpú por sor oí «pie mas responsabilidad ha tenido y tiene ft sus ojo-; y respecto de! derecho, que si la obligación es mi Vínculo «pie eonsti tuyo cu la necesidad do «lar ft tomar alguna cosa, Ley «pilota, título doce, parllda «¡ninfa, el Sr. Marqués por luihcrae obligado ft abonar e sólidariamente ios pagarés e i los plazos soíía'a lo - la suma tot d indicada, s n haberlo efectuado ¡i pes»r¡dcl tiempo trascurrí*!«', le asiste el dere lio de reclamársela como > u acre« d- r personal con <1 premio legal que protestaba: que Ib obligación contraída constituye un contratolib'-ral quirógrafoportpieexis tela enl rep’a de pagarés en pie se con lie-a haber recibido en p’éslamo alguna rosa y haber dejado de reclama! 1« dentro de dos años; «picdainlo obligado al pago de la cosa en razón de los mismos | agarés, Ley nueve lilu-priméro partida quinta: -pie s- bien no se habla -le la k mínela de la excepción de ia non numerata pecunia, no s- ha hecho válida esa ucepci(>n dentro «leí término de des años por lo que ya no podía aligarse; n«i hallándose el acreedor en el caso de «probar la entrega, Ley nueve, (finio primero, partida quinta,«pie como por razón «le la solidaridad de la obl igaciori, ámbos deudores están obligados á una misma cosa, podiendo cada uuo ser apremiado por el todo librando a! otro, le asiste el derecho de reclamar directamente el pago ai Sr. Marqués; p« r lo queentablada contra él la acción personal «pie se desprende de teilo contrato literal y de toda obligación qui-lográflea, para que le alione la repetida suma total en juicio de mayor cuanttu.—Resultando que: conferido traslado al demandado, por bailarse ausente se le hizo ¡a notificación, citación y emplazamiento por medio de < dictos que «e inser.«ron en el periódico de esta lnra-Pdad y en la Gaceta oficial de la Audiencia del Territorio, dattno por evacuado de trámite en sil rebeldía por no haber comparecido «lentro del término de la convocatoria:—que el demandante en réplica reprodujo en todas sus partes su demanda, pidiendo el recibimiento del
pleito á prueba, dftndcse también por evacuado en rebeldía \el demandado el traslado conferido para dújtli-ea, para el cual se entendió respecto del mismo con ios estrados del Juagado:—Resultando que recibido el pleito ú prueba, por parte del demandante so examinaron varios testigos quienes declararon respectivamente lia-ber presenciado la entrega del dinero do dichos pagarés en clase de préstamo á los Sres. l’ortuondode mancomún et in O'idum, con loo! ligación do devolver la cantidad en la misma moneda, estemliéndose aquellos documentos de puño y letra del ,8r. Marqués y que les constaba no hubo convenio entre contratantes que altnraseel compromiso contraido y «jue ¡as firmas de los pagarés son las que han acostumbrado u-ar siempre ios deudores:—Resultando: que concedido por el demandante el alegato «le su incumbencia, después «le hecha la publicación de las pruebas; y habiéndose por evacuado en rebeldía por pane del demandado, se mandaron traer los autos ft Ja vista con citación de las partes.—Considerando probado por el demandante el derecho con que pido, puesto que con suficiente número Ue testigos mayores do toda cs-cepeion ha acreditado la certeza de los préstamos contenidos en ios pagarés presentados:—Considerando: que siendo iaeuestion de «¡lie se trata puramente de hecho debe resolver o con arreglo ft ¡o que resulte probado de con f<u mi dad con lo que tiene declarado el Supremo Tribunal de Justicia en sentencia de veinte y un . do Octubre de mil ochocientos sesenta y cinco, y habiendo probado el demandante ¡a razón en que furnia su demanda, cairo es que procede ft fallar ft su favor.—Considerando: que ei que toma ft préstamouma cosa está obligado ftde-volvcrlo según se comprometió ft ello como expresamente lo previenen las leyes dos y ocho títulos primero par-t,,*a quinta.—Vistas las Leyes y disposiciones legales ! anteriormente citadas y las tres y siete, título veinte y i dos partida tercera 1» dos, titulo diez y seis, libro once de la Novísima Recopilación y en cuanto ft las tosíala octava, título veinte y do , partida teicera ci ada.-I Debía declarar y declaraba «mi lugar ia demanda propuesta por la representación de D. José González Rubiera contra el Sr. Marqués de las Deli ias dcTempú D. Hilario Fortuondo; y < ondenaba á é-te al pago dentro dc'-licz dias, de los cinco mil quina nf s diez, y seis pesos sesenta centavos qno le reclama I). José González con el interés lega! 6 si a del ocho por ciento anual desde que se il< claró en rebeldía por no babor contestado la demanda ft su debido tiemr-o; y ai pago délas costas. Así definitivamente juzgando lo proveyó, mandó y firmó cJ tír. D. Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez «le primera instancia del distrito Sur do está ciudad celebrando audiencia este dia por ante mí de -pie doy fé.—Tomás de
Morales.—Ante mí.—Oresl.es Ferró.—Y para su publicación según pe ordena libro lu presente.- Habana Octubre 7 do 1878.-Joaquín Lañéis.	a 13
El 8r. Juez de primera instancia del distrito del Cerro ha dispuesto por auto so notifique por tres números do la Gaceta Oficial á 1). Jo-é Fernandez y Fernandez el auto do sobioseimiento dictado en la causa que so le seguía por estafa y ci cual á la letra dice así:—Habana Setiembre once de 1878.—Vistos: resultando que ol*CoÍa-dor del barrio del Cerro levantó auto de proceder porque el asiálico Justo Mounso le participó quo 1). José Fernandez lo «lió en pago de una deuda un billete del Banco que vino á conocer (¡no era falso y cuya participación se hizo al otro dia do-q ues de haberse dado el billete:—Resultando que ol piii.cipa! y dependiente dol asiá tico declaran que el billete présmlado por éste era el que lo diera Fernandez —Resultando: que ésto niega el hecho, afirmando, quo el billete que dió era nuevo y no el presentado y que no subiendo leer ni escribir, no co roce los billetes: y Considerando: que no se ha justificado cual corresponde que el billete ocupado os el que dió D..lote Fernandez y aunque así hubiera sucedido
podría decirse que ézista el deli,;
formulad con lo podido por el Promotor.Fiscal y tenion io presento como doctrina el articulo doscientos veinte y cinco del Código Penal, se sobresee eu la continuación de este procedimiento con Indebida reserva, decía, rándose ias cosías de oficio.—Y en consulta elévese esta actuación ¡í la Supoi ioridad, en la fotm \ respetuosa y por el conducto que os de estelo.—Antonio izquierdo—L. Luis Rodríguez.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente po*-«»u publicación.— Habana Octubre 2 do 1878.— L Luí Rodríguez,	A O 13
A consecuencia de la causa quo se siguió contra D. -loy Escénarro y otro-', por prevaricación y exacciones ¡legajes; lia dispuesto por ante mí el tír. Juez de primera instancia de esto jurisdicción, que por tres números consecutivos do la Gaceta Oficia!, se notifique al expresado I). Eloy Eeénario, natural do Vizcaya, capitán pedáneo quo fuá de Candelaria, soltero, y do tie nta años de edad quo la Exorna, Real ¡Sala segunda de ia Audiencia do la Ilab «na, por su auto superior «le fecha veinte y dos do Diciembre «.leí año próximo pasado, so lia seivido absol verlo de la instancia en cuanto al delito do prevarica cion, y por ot «ielilo do exacción ilegal, con destino al servicio público, le condenó ft ia pena do doce meses de suspensión y pago do la multa de ciento veinte y cinco pesetas, ó en su defecto á la prisión correccional correspondiente, regulándose á razón de un dia por cada seis pesetas y veinte y-cinco céntimos en cuyo caso se le abonará la mitad del tiempo de prisión preventiva quo lm sufrido y pairo do una cuarta parto de lasco-tes.—Y para quo tcngicfvcte. Ia publicación dispuesta, ex,.i lo ia preente.—San Cristóbal Setiembre veinte y seis de jl.H78. —P.iiunandado do su tíría., Andrés Fraga. A O 12 Fn el incidente al intestado de te.1 Mana del C,binen Casi miro-y Amador, promovido por ni hijo D. Faustino de la Nuez, para justificar su estado do pobreza lia dispuesto el tír. Juez do primer.; instancia del distrito Sur de esta Ciudad se inserte on la Gaceta da la Habana h¡ Se ntencia «júq s:gue,—Matanzas Setiembre trece do 1878. Vistos; estos autos é inciden to promovido por D. Faustino de ia. Nuez, para acreditar su ¡nenivendí—Resultando: que el referido I). Faustino de la Nuez por sí y como li'jo legítemo de la dif .uta luí Maiínlel Carmen Casi mi ro y Amador, porjjuu otro tí del estrilo en quo promovió eJ juido intestado de su ja referida madre, pidió se sustanciara también su insolvencia— Resultando: que á re serva de proveer á lo principal de diciro escrito del folio des. so confirió traslado del incidente do insolvencia ;í D. Fabián Garcíi y el Promotor Fiscal con léintitio do seis «lias—Resultan«!«.: que evacuado el trámite por el l'romotor Fiscal, y no r-sí por parto «le D. Fallían Garcí i que por no haber contesta lo dentro dol término legal, lo fue acusada la icl-cldía por el escrito del lú io treinta y tres pidiendo se diera por evacuado el trámite á su perjuicio y por bastantes los estrados-del Juzgado para las dormís HCUiRciones. — Resultan Ir : quo proveído do con forraid&d por auto de fojas ticfhu y cuatro vuelta, so recibió á pruebe «de incidente, con término de «loco «lias comunes á las partos, durante los cu des se promovieron y evacuaron ias quo so registran desde íoj is treinta y cinco á la cuarenta y cinco inclusive—Resultando: que trascunido ei término probatorio, bc mandaron unir las pruebas y se citara á bis parles pira sentencia, como! sein, verificado-t-C’onsiuerándo: qúo «Ion Faustino de la Nuez con las declaraciones «le los testigos 1*. Guillermo 7, abito, D. Miguel González y D. José Abranles, ha .justificado no poseer biones do fortuna do ninguna clase, pues lo que gana por- bu oficio de calafate no le alcanza para la subsistencia de él y su famili», por que además de ser un trabajo eventual, es muy mezquina la utilidad que le reporta, cuya circunstancia corrobora el informe lie la Policía, a- í como «¡ue no es contribuyente al Estado por ::¡zon de rentas; y teniendo presente lo dispues to en el piimer inciso del artículo ciento ochenta y «ios de ia Ley de Enjuiciamiento Civil, 'lijo tí. tí. quo debía declarar y declaraba pobre para dtigir á D. Faustino de la Nuez, ni quo se alen lera como á tal, «lepensándosele los beneficios que detcimina « I artículo ciento ochenta y uno de dicha Ley, entendiéndose por «hora y sin pei.jui-f.io de lo j revenido pitia su caso y tiempo, en los ariicu-los ciénto noventa y ocho, ciento noventa y nuevo y «ios cientos «le la mencionad i Ley: publíqueso esta resolución en el poiiódieo de cala provincia y en la Gacela de la Habana en cumplimiento do lo dispuesto on el artículo rail ciento noventa «lo la referida Loy.—Así lo piovt-yó mandó y firmó el Sr. Jtioz do primera instancia del Distrito «Sur de esta Ciudad, ante mí «lo quo doy fé.—tíe-verino Prieto.—Federic«) Rosado.—Y para su publica* cion en diez números consecutivos libro el presenil-.— Matanzas y .Setiembre diez y ocho de 1878.—Federico Rosado.	A O 12
Ejaíciros.
que dentro «le nuevo «lias se presente preso en la cárcel de esta villa ii descargarse de la culpa «jue le resolta en la causa «jue se le sigue por extravio «le la cédula de del asiático Martin Antonio; cierto y seguro «pie si asilo hiciere se le oirft y administrará justicia y «lelo contrario se le dorlararft rebelde y contumaz é incurso i:n las penas de la ley. Guiuiabaeoa Octubre 7 de 1878.—-José Alaria LarrazaLni.—Por mandado de S. 8. Luis .). Marín.—5 para su publicación libro la presento en la misma fecha.—Guauabaooa 7 «lo Octubre de 187S.—Luis J. Marín.	E O 12
D. Alejandro Laurel y Rodrigue/, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer eilicio cito, llamo y emplazo ft I). Andrés Gszquoz, cuyas generales se ignoran; para que «lentrode nueve «lias, fi contar desde la última publicación comparezca la cftrcei pública de esta Vida á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa seguida por robo al asiático Masscia Agen, cierto y seguro «le (pie si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde, continúas, incurso en los penas d ia lo ■ por bastantes los estrados del juzgado para ias notificaciones y demas trámites que ocurran. Dado en la villa de Güines en 8 «lo Octubre deH873. Laurel.—Por su mandado. Fruncís Muñoz. E O IA Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera iasteneia de-distrito de Guadalupe «le esta ciudad.
Por este mi .segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft I). Agustín García, natural de Galicia y comb de veinte y cinco ft veinte y ocho años do edad, para que «teñí ro «le nueve «lias contados desdo la publicación del prt" cute < ominirezca en la Real cárcel «le esta Ciudad, ft.
' ' «'culpa que 1c resulta en ia causa quo en este juzgado se sigue por rapto de D'.1 Merced González, cieno y a.giim «e qiicsi así io hace so lo oirá y admiuis-. i.«, a ia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, iueurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados dol juzgado para Jos' trámites ulteriora . Habana Octubre? do ¡878.—García Ruiz. —Por su man-' «lado, Rafael del Pino.—Y para su publicación en trtM números consecutivos «lo Ir. Gaceta oficial, libio la presente on la Habana f cha ut supra. Rafael del Pino.
E O 13
Por esta mi tercer edicto y pregón, cif,o, llamo y emplazo al pardo Enrique Aragón para que cu el tér-miil'i «le nueve «has se pro-en te en la Real Cárcel do esta ciudad ii descargarse de la culpa que lo resulta en hveausa que por rapto «le la morena Caridad Molina instruyo, cierto y » guro de (pie si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados dcljuzga-«H para ios trámites ulteriores.—Habana Octubre8«le 1378.--Garcia Ruiz -Por mandado de¡8. tí., Rafael del Pino.—Y para su publicación en tros números «lo lu Ga-c tn oficial pongo la presente en la Habana fecha ut supra.—Rafael del Pino.	E O 13
Por este mi segundo edicto yjpregon, cito llamo y emphizo á D. Andrés Puig. natural do Gerona, soltero, camioerb y «le veinte y cuatro años «le edad, ¡rara que dentro «Id término de U dias contados desdo la publicación del presente edicto, comparezca en la Real Cárcel do esta Ciudad, ft descargarse de la culpa qu«‘ ie remita en la causa que contra ét instruyo por estafa á i). Isidro Viña’s, cierto y seguro de (pie ai así lo hace so le oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado re* beldó y contumaz, incurso en las peías de la Ley y por bastante los Estrados tlel Juzgado para ios trámites y «temas diligencias «pie ocurran.—Habana y Octubre'8 do 1878—García Ruiz.—Por su mandado Rafael «te! Pino. —Y para su publicación eu tres números de la Gao ti Oficial tiomro la presente en ln Habana fecha ut supra. Rafael del Pino.	E O 14
Por este mi segundo eiíicto y pregón, Cito, Jumo y
...... luí- .
«te
Don José Muría Espino y Manzano Juez «le primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto ci'o, llamo y emplazo ó I). Joaquín Quintero, natural de tíanta Clara, soltero rurpint* ro, de este vecindario y de 22 años, para «pie en ,.| término de nueve dias se presente en la eiírc« 1 pública de esta vida ádestailgarse «le la culpa que le resulta cu la causa (pie se ie sigue por hurto ft 1). Miguel Barrios; cierto y seguro de «pe si asi lo verifica se lo "irá y administrará justicia y «fe lo contrario se Ic «R clarará lebdde y contumaz 0 incurso en las penas «le la ley; y hábiles los '- estrados del juzgado para los trámites «pie ocurran.—tía-te I gita 1« Grande Octubre «5 (le 1878.—José N. Espiuo y Manzano.—Por mandado «le tí. tí. Antouio Palma.
E O 13
Por es-te mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. Vicente Delgado, natural y vecino de esta Villa, soltero, «le campo, «le 22 años, para «pie cu el termino de !J «lias se presente en la Cárcel pública de i'st-s
Villa á descárgame de la culpa «pie le resulta en la can a que se le sigue jior h"r!o; cierto y sabedor «le (pie si así lo hace se Ic oirá y administrará recta y cumplida justicia v de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas do Ja Ley y hábiles ios estrados del juzgado p:.-r, i¡,s notificaciones y demás trámites «pie ocurran.—tía-gua la Grande ó de Octubre de 1878.—José María Espino v Manzano.—Por su maridado, Antonio Palma.
J	-	.	E O 13
Dr. D. José María Larrazabal y Alvarezde Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Miguel Ramírez y Barbería, natural do la Habana, soltero, empleado «te'policía y de 3.1 años de edad, pura
30 años de edad, para «pie eu el término do nuevo dias ft contar «h sde la publicación de este edicto, se presento en la Real cárcel do esta ciudad ft descargarse «le la culpa que le resulta en la cau-a«que instruyo por lesiones inferidas ft D. Miguel Elejalde, cierto y seguro de (pío si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y caso confarioserá declarado rebebió v contumaz y por bastantes los estrados del juzgado pura, que con ello' se en-ttendan ios trámites y diligencias ulteriores.—Habana Octubre 8 de 1878.— García Ruiz.—Por su mandado, Rafael del Pino.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, pongo la prosélito en la Habana fecha ut supra.—RafUel dol Pino, E O 14 Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juezdc primera instancia dol distrito del Cerro.
Pór esta mi segunda carta do edicto, cito. 1 huno y emplazo i i). José Guillan, «le apollo Manganilla, natural de Galicia, soltero, cochero, do 22 ft 23 años «ie edad, estatura líala, envuelto cu carnes, lampiño color pálido y ojos pequiTios y pardos,.para que dentro de nuevo dias del último anuncio se presento preso en la Cárcel pública de esta Ciudad ft descarga rse de la culpa «pie le resulta en la causa quo se le sigue Ipor homicidio de D. Juan (iuerrero, cierto y seguro deque si así io hiciere .«•o le oirá y administrará justicia y dedo contrario so le declara rebelde y cmtumftz é iueurso on las penas de ja ley.—Habana Octubre dos do 1878,—Antonio Izquierdo.—Por mandudo de tí. tíria., José Nicolás do Ortega.
E C 12
D. Juré R. Cabello, Juez da Paz del Distrito do Gruida* hipe y encargado accidentalmente ilcl Juzgado de primera instancia «lo! mismo.
Por esta mi segunda carta «lo edicto, cito, llamo y emplazo al asiálico-losó Aquí, para que dentro «leí término de nuevo «lina so presenté en hi Cárcel de esta Capital, ii descaí guiso do la culna «pío le resulta on la causa quo re le sigue por hurlo do varias pierna do ropa y dinero al de igual claao Nicolás Argudin, cierto y seguro que ¡ó asi lo hiciera se lo oirá y administrará justicia y dolo contrallo rodo declarará robelio y contumaz y por bastante los estrados «le! juzgado pira os trámites del procedimiento.— Ha luna, «Setiembre 3o lo 1878.—José K. Cabello—Por su mandato, Mnnuol inicio.	K O 28
Dan Angel Curros y Martin, Juez do primera instancia del distrito del Pilar de e ta Ciudad.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á I). Juan López y Vega, natural de Canarias', de citaren, ta y dos años de edad, casado, carpintero y vecino (pío era en 2íi de Junio último «te la calle del Cá'rtnen número cuarenta y cinco, é hijo de D. Francisco y de Di Juana para que dentro de 9 dias comparezca en este juzgado, sito eu ta calle de R >nmza número treinta y seis, á cou-to:-tur el traslado «pro. re lo ha Conferido «le la acusación fiscal en la causa «pie se le sigue por lesiones ft D. Tomás García; seguro de que si así lo lloco so te, oirá y administrara justicia y de lo contrario se ic declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los demás trámites «pío con él deban practicarse.—Hallulla y Octubre 7de 1878.— Angel Curros.—P« r mandado «le tí. tí.—Ledo. J. Ramón l’o tocar rom.
E O 12
Por esto mi te*oer edicto, cito, llamo y yiup'mzo al moreno libre Martin tíimnncas, natural y vecino de esta Ciudad, soltero de 20 años y de oficio albañil, para que dentro do!) días so presente en lu Cáro 1 pública ft descargarse de la culpa (pie le resulta eu la cansa criminal queso le sigue p ir lesión grftve al moreno Apolo»lo López: seguro de «pie si ast lo hace so le oirá y administrará justicia y do lo contrario solé declarará rebelde y por bastantes los e rrados del juzgado para Ion trámites «pie con él deban practi jRrse.—Habana 2 «le Octubre de 1878.—Angel Curros. —Por mandado de S. tí. José García Tejada.	E O :3
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Juan Martin« z y González, hijo de D. Ramón y D) Cálmen natural «Ic Cabauzon, J'iovincia de tíantan* d«r, soltero, de tuiata y cinco años «le «dad, dependiente del comercio y vecino déosla para (¡ue dentro «leí término de !) «lias comparezca en este jnzirudoft contestar el traslado «píese lo lia conferido do la acusación fiscal! en la causa que so le sigue por malversación de efectos ft 1). Restituto Sunche/.; seguró do «presl así lo hace se lo oirá y administrar«! justicia y «le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante lea estrado-dd juzgado para los trámites «piecon él deban practiixrr.se.—Habana Octubre 17 «le 1878.—Angel Curres.—Por mandado do tí. 8.—José García Telada.
E O 12
D. Juan Jiménez Bessabé, Juez de primera instancia de esta Ciudad y y su jurisdicción etc.
Por esta mi tercera y última carta deedicto yprego'n,
(ilo, llamo y emplazo á I). Juan Prieto, natural y vecino del Cano, como «te diez y odio años de edad y cuyas demás genérale» su teñeran, ft lin de «pie en el término do
9	«lias después dd último anuncio se presante en la
cárcel pública de esta Ciudad, ft descargarse do la culpa que 1c resulta eu la causa que so te sigue cu unión «le 1). José Patrocinio González por relio de aves ft D. Juan Isidro Riaz; cierto v seguro de quo si así lo hiciere so lo oirá y administrará recta y cumplida iustlcia y do lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por Ims-iantes los estrados «leí juzgado.—Bejucal Octubre 2 dn 1878.—Juan Jiménez.—Por mandado «te H. tí.—Angel Garbullo.	E te 12
Don Jo-é Gabriel Rodrigue/. Pérez, Juez «1« primera
instancia de «■sta villa y su partido judicial.
Por esta mi segunda carta de «'dicto y pregón, citó, llamo y emplazo ft D. Timoteo Peña y Fernandez, natural de la Habana, soltero, panadero y de treinta afloa, para que dtnt.ro de nueve «lias contados desde la fecha se pnszute en «Stc juzpvlo, ft descargar e «ls la cub a que 1«' resulta en la eau-a por hurto «lo un eabalioáD. Domingi Feiip:! Delgado; cierto y seguro de «pie si nsí
10	liiciiaese te administrará justicia y de lo (ontrnrio seguirá la causa en su rebeldía, purAu lote el mismo por-juicio que si presento fueie—w’an Antonio y Octubre cuatro de 1S7S.—José Gabriel Rodríguez Pcrez.—Por su mandado, Antonio «le Porto.—Y para fu publicación por tres números «le oficio libro la presente.,—«San Antonio Octubre 4 de 1878.—Antonio de Porto.
E O 12
Por «sti nri segunda carta «lo edicto y pregón, cito, ¡lamo v emplazo ft D. Kusebio Moreno tíiurez, natural de bes Mangas, de estado soltero, labrador y de cuarenta uño», para «pie dentro do nuevo «lias contados desde la fecha se presente en este juzgado, á descargarse de la culpa «pie te resulta cu la causa «pie se le sigue por hurlo de una yegua; cieno y seguro de que si asi lo hiciere so le ailmluistrai Ajusticia y «le lo contrario seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjúc o que si presente fuere.—tían Antonio Octubre 4 de 1'78.—Jos^
!»
te
4Í
tí»
Ü>0
V
