PERIODICO OFICIA!, DEI, GOBIERNO.
Nam. 167.	JMCírtes 23 do Julio do 1878.- Santos Xiiborio obispo y Apolinar mártir.—Circuler en Belrn.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
SECRETARIA.
Sección de Política—Personal General.
El Exorno. Sr Gobernador General se ha servido autorizar á D. Alejandro J. Patersou, para que despache el Vi. e-L'onsula o de S. M. 13. en Caibarien, durante la ausencia tempo.al del propietario 1) J. M, Digges.
Lo que se publica en la Gaceta de esta Ciudad para general co' ocimi nto.
Habana 20 de Julio de 1873.
R. Galbis.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con focha 11 de Ju nio último y bajo el número 934 1a Real orden e.-guienle:
«Exorno. Sr.—En vista de la carta documentada del antecesor de V. F. número 1129 de 15 do Oclu bre último, y do conformidad con lo consultado pot el Consejo de Instrucción pública, M. el líey (q. D. g.], se ha servido aprobar ol acuerdo de ese Gobierno General eu virtud del q.te dispuso la ad rp ciori para ol texto en el Instituto de segunda Ense fianza de la Habana del Comp ¡dio de Hi taría Sagrada, esoiito por el Catedrático de esta asignatura j). Angel Oses y Villar.— l)e Real orden lo digo á V. E. pura su conocimiento y ch otos oportunos.o
Y acoidado por S. E. su cumplimiento en esta fecha se publica «.n la Gaceta paia general conocimiento.
Habana 17 do Julio da 1878.
It. Galbis.
Telégrafos.
No habiéndose cubierto el número de aspi rantes á teTgralistas escribientes de Distritos • ■i! los exámenes verificados ñiño, amen te: el Exento. Sr Gobernador General, de acuerdo con lo propuesto por la Iuspecc on general de Telé gratos, se ha servido dcorclar se convoquen nuevamente a pirantes i ara cubr r plazas que fal tan.
Lo que de orden de S. E. se publ ca en la Gaceta para teneial conocimiento, debiendo presentar sus solí itu es en la Inspección Gene ral desdo esta fecha al 23 del corriente.
Habana 15 de Julio de 1878.
II. Qalbis.
Inspecsi n Gteneral de Obras Públí as.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernodor General con fecha 6 de Junio próximo pasado el presu puesto y pliego de Condiciones que lian do .rojir en la subasta de los acopios de pie.Ir« noeesariu. para la o íse vacien de la cairetcra dtl S. E. ó de Güines, en bis ki ometros 5, G y 7, cuyo presupuesto asciende á ocho mil setecientos sesenta y des pe«os noven ta y seis centavos ero, y dis¡ ueste se saque á pública licitación dicho set vicio, con arreglo a lo prevenido en la Real óiden de 8 de Marzo del año próxb mo pasado, se La siflalado el dia 30 del corriente y horade las doce do su mañana pai a verificar ol acto, que tendía lugar en el local que ocupa la Inspección General de Obras Públicas, calle de Cuarteles núm 4, bajo el pliego de condiciones ’que se inserta á continuación, hahándoso también do manifiesto en lrs oficinas do aquella dependencia el presupuesto detalla 'o de dichos acopios.
lias proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se piesentaráu en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media hora del neto. Serán nulas las que falten á cualquiera de estos requisitos, y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente de 11 do Junio do 1869, y en Ol ca so de precederse á una licitación verbal p..r presen tarso dos ó mas proposiciones iguales, esta durará 15 minutos, siendo de 25 pesos la mínima puja admisible.
Habana 13 de Jubo de 1878. El Inspector general, Antonio, M. Jáudenes.
Modelo do proposición.
D. N...N...vecino de.....enterado del anuncio
publicad" por, ja Inspección general de Obras Public is, en 19 del corriente, y Ue los requisitos que se exijan para la adjudicación en pública subasta do los acopios de piedra necesaria p ira la conservación* de los kilóraotros 5, 6 y 7 de la carretera del S. E. ó de Gii nos, y de todas Ia3 obligaciones y derechos quoseñalan los iloeu.uunlos. quo .han de regir en la contrata, se compromete á tornar por su cuenta esta obra poi la cantidad de ...(el importe "en letra.)
Fecha y firma.
Püeg i de condiciones que además do las generales aprobadas por Real Decreto do 25 de Diciembre ile 1867, deberá regir para el acopio de la piedra necesaria para la reparación do los kilc-inetioa 5, 6 y 7 do la carretera del S. E. ‘ Artículo 19
El contratista so obliga á acopiar la piedra necesaria para la reparación do los kilómetros 5,6 y 7 de la carretera del S. E de conformidad con ol presupuesto del expresado acopio, bajo las siguientes condú-ionos.	*
19 El contratista deberá tener acopiada y de-]) sitada en los expresados kilómetros la cantidad do piedra presupuesta durante el término de cinco mesos á contar disde el dia en que se lo adjudique Ja subasta.
29. L i piedra s.'rá de la cantora denominada de Jacomino situada entro los kilómetros 59 y 6o de la carretera del S. E ú otra que podrá fijar el Ingeniero Jefe del Distrito si así se juzgara conveniente, no puniendo por este concepto hacer reclamación alguna el contratista.
39 La piodra deberá estar limpia de tierra, ú otras impurezas, y sus dimensiones no excederán dé 0’025 metros cúbicos los mayores cabezotas; y los menores ó ripies no tenáran menos de 0’02 metros de lado.
49 El trasporte so efectuará en carretas do la propiedad del contratista y so depositará en los puntos que so lo designo á ántbos lados do la carretera, on los paseos, formando malecones do 10 metros do largo, 1 ’50 metros do ancho y 1 metro do altura, procurando esté porfeciamen o esliendo sin formar mas huecos que los necesarios por causa do la irregularidad de la piedra.
59 Los abonos se harán por modiciones mea suulos verificadas por d Ingeniero encargado dej
servicio ó funcionario en quien este delegue, á cu-yamedtcion deberá estar presento el contra lis'a ó persona quo autorieo por escrito para que conste su conformidad,
-	69 Los pagos se liarán en oreó en billetes del
Banco Español de la Habana con la bonificación que el Exorno. Sr, Gobernador General hubiere dispuesto en el mes que tenga lugar el acopio de piedra, por medio de libramientos expedidos por la Ordenación General de Pagos contra la Tesorería Central, Con arreglo á lo dispuesto por la Su pe río. ridad sobre pagos do rentas, impuestos y derechos del Estado, cuyos libramientos serán expodidos en virtud de las certificaciones que en cada mes extion da el Ingeniero encargado del servicio.
79 El contratista para responder al cumplimiento de estas condiciones, depositará en Arcas Reales en calidad de fianza la suma de quinientos pesos en metálico, ó tu equivalente on papel do la Deuda Consolidada ó en acciones del Banco Español de la Habana al tipo de cotización en plaza en el dia eti que se constiti^a la fianza, la cual le será devuelta al terminar el acopio á que se refieren estas condiciones, si do la certificación quo expedirá el Ingeniero Jefe del Distrito, resulta que las ha cumplido sutisfactoriamenl e.
89 Para hacer proposición á la subasta, será preciso acompañar una carta do pago quo acredi.e haber depositado en Arcas Reales la cantidad de ciento c ncueuta pesos en metálico ó su equivalente en papel de la Den la consolida la del Estado, ó en acciones dtl Banco Español de la Habana al tipo de cotización en plaza en el dia en que so verifiqúe el depósito, cuyas cartas de pago devolverá el Presidente de la subasta á todos los postores cuyas proposiciones no di ay an sido admitidas, reservando la correspondiente al postor preferido para formar parte do la fianza definitiva citada en el artículo anterior.
99 Es obligación del contratista ejecutar cuanto sea necesario para el exacto cumplimiento te estas condiciones, además de las generales aprobadas por R -al Docrolo do 25 de Diciembre do 1867, aun cuando no se bailen expresameruo esti pilludas en este pliego, siempre que sin separarse de su espíritu ó recta interpretación, lo disponga por escrito el Ingeniero Jefe del Distrito.
10 Los gaslos de anuncios que ocasione la licitación, serán abonados por la persona á quien se adjudiquo el acopio.
Habana y Julio 13 de 1878.-El Inspector general, Antonio M. Jáudenes.
Aprobado por el limo. Sr. Secretario del Gobierno General en 2 del corriente el pliego de condiciones para contratar el suministro de m- iz para la manutención del ganado del pri mer Distrito del ramo, y dispu sto se saque á pública licitación dicho servicio por el sistema de conciertos j articulares y con'orme á la Ins truccion aprobada por Real orden de 8 de Mar zo del año próximo pasado, siendo el tipo máximo, p r fanega ocho peros y medio en oro, se ha stñado e dia 31 d-1 corriente y hora de las 12 de su mañana pqra verificar el acto, que tendrá lug ir en el edificio que ocupan lis (¡fiemas de la Inspecciou General de Obras Públicas, calle de Cuarteles núm. 4, bajo el pliego de condicio oes que s i inserta á continuación.
L is proposiciones se arreglar n al modelo adjunto y se presenta án en pliego cerrado, ad init éndose solar ente durante la primera me dia hora del act >. Serán nulas las que falteu á cu Iquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importo exceda del tipo señalado en el pliego de condic'ones.
La subasta se celebrará con arr glo á la Instrucción vigente de 11 de Junio de 1869, y en el caso de precederse á una licitación -..erbal por presentarse dos "ó masproposiciones iguales, esta durará diez minutos, s endo de veinte y cinco centavos bt mínima puja admisible.
Habana 13 de Ju io de 1878.—El Inspector general, Antonio Al. Jáudenes.
Modelo de proposición.
I). N......N......vecino de.......enterado
del anuticro publicado en la Gac ta dol di...y
de jos requisitos q te se ex jen para la adjudica cion en pública subasta del suministro de maiz parala ma utencion del ganado del primer Dis trito de Obras Públic re y de todas las obligaci -nesy derechos que señalan los documentos que han de regir en la contra a, se compromete á t uñar por su cuenta dicho servicio, á razón de..7.:.pesos fanega.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para la controla del suministro de maiz necesario pa a el ganado que
trabaja en las ob as del p imer Distrito.
1? Seiá obligación del Contratista entregar en los puntos de obra que se le designen, dentro del primer Distrito, el número de time-gas de maiz que se le pidan con quince dias de anticipación.
¡2?... El número de animales que acfualrutn te trabajan en el Distrito, es el de 26 bueyes y 5 mulos, afectos á los destinos siguientes.
Almacén general.—1 mulo.
C rretera del Geste 14 Seoion.—12 bueyes y 1 mulo.
Carret ra del Sudeste 14 Sección.—4 bueyes y 1 mulo.
Id. del Sudeste 24 Sección. —1 mulo.
Ca rotera del Sur. —JO bueyes y 1 mulo
34 Si este número se alterase así como las obras á que se dedica el gana o, no tendrá el Con* 1 mista derecho á reclamar por es a causa aumento en el precio estipulado.
44 El maiz que suminislre deberá ser siempre sano, re o y del llamado de primera, y el peso de cada fanega no I ajará de iiueve arrobas con paja y tusa eu la época de lluvias.
54 Cou arreglo á las costumbres del paiq cada mil n azorcas se considerarán como una la nega, siempreqne leuoa las condic ones de peso y calidad que señala el artículo 49
69 A cada buey se le asignarán setenta muzurcas diarias y treinta á cada mu'o, pero en el caso de que quedase algún sobrante á fiu de.' mos, no podrá exigir el Coutr.it at i que se le abone sitio lo quo realmente consuma el ¿.añado.
74 Si el Contratista faltare al suministro, en todo ó en parte, ó si el maiz no fuere de recibo, se comprará á su costa el necesario hasta completar el pedido que se hubiere hecho, sien-
Jo de su cuent i loa ga tos que se or'giueti por ful a de cumplimiento.
84 La limación Je esta nonti ata será por el término de uti año contado desde el dia de su adjudicación.
94 Paia hacer proposiciones á la subasta será condición indispensable acreditar el depósito en Arcas Reales de la cantidad d; e ento veiiire y cinco pesos en ore ó eu equivalente en papel de la deuda consolida la del Esta o, ó en acciones de Banco Español, d. la Habana al D-po de cot zacron on plaza uu ol dia eu quo se verifique el de osito, cuy. caita de pago devol verá el Presidente de la cúbrela á todos ‘os pos tures cujros proposiciones no hayan sido admití Jas, reservando la correspondiente al postor p eferi.io para formar parte de la fianza definitiva.
104 El Contratista para responder al cumplimiento e es’as condiciones, depositará en Arcas Reales en cal dad de fia ,za la s una de frese eutos peso i e i ore, ó su equivalente en papel de la deuda consolidad1, ó eu a clones ríe Rauco E par Ol da la Habana, al tip > .’e cotiza don en plaza en el dia que te e nstitma la ñau za, la cual será devuelta al terminar el sum nis-tro del maiz á que se refieren es as condiciones, si de la certificación que ex edirá el Ingetii ro Jefe del Distrito, retul tu que ha cumplido satis Jai-toramente.
114 Los pagos se harán en oro ó en billetes del Banco Español de la Habana con la bo iij.ticacion que el Excmo. Sr. Gobernador General hubiese dis uesto en el mes en que tenga lugar el sumiuistr > de maiz por me io dé ti ra -m eutos expedidos por la Ordenación General de Pagos contra la Tesorería Central, coa arreglo á o dispuesto por la Superioridad sobre pagos de rentas, impuestos y derechos del Estad , cuyos libramiento- serón expedíaos en virtud Je certificaciones que en cada mes extienda el Ingeniero encargado del servicio.
1.4 Er obligación del Pont atista ejecutar cuanto sea n* cosario para el exacto ctimplimien to de eslas condiciones, a nnáa de las genera’es aprobadas p r R al Decreto de 25 de D ciembre de 1867, aun cuando no si hallen ex Tesamente estipula 'as en este pliego, siempre que sin espalarse de su espíritu ó recta interpretación, 1<> disponga por escrito el Iugeutero Jefe del Dis trito.
13a Los gastos de anuncios que ocasiónela licitación, serán abona ¡rispo - la personaá qu en se adjudique el suministro de ma z.
Habana y 'ulio 13 de 1878.—E Inspector general, Antonio Al. JdtuLn
No habiendo tenido efecto por falta de lh i-ta lores la subasta anunciada | ara el dia 15 del cor. ente i on objeto de subastar el suministro de aceite de olivo ; ara los faros de esta Isla, cuyo servicio dur.if i des 'e su adjudicación has la el 19 de Julio de 1879, se ha señalado el dia 6 Je Agos‘o próximo á 1 s 12 de la m ñaua, para verificar una segunda subasta, bajo las mis m 18 bases y pliego de condiciones inserlo en la Gaceta oficial de la Habana correspondiente al dia iO del actual.
Habana 17 de Julio de 1878- —El Inspector General, Antonh M. de Jáudenes.
No habiendo tenido efecto por falta de liej (adores lasubasti anunciada para el dia de ayer, con ohjito d > contra ar lo 1 acopios de piedra necesaria para la repaiación de la carretera del Oeste en los kilómetros 9, 10 y 1J, se. hi seña lado el di i 7 <Je Agosto próximo á las 12 de su mañana para verificar una segunda subasta bajo las misma* fases y pliego de condiciones insertos en la Gaceta oficial de la Habana, corr s pon iente al d a 12 del actúa'.
Habana 18 de Julio de 1878.—El Inspector general, Antonio Al. Jáudenes.
Capitanía Clenera! de la Siempre Fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Seciion 3 á
Ei Excmo. Sr. Capitán General dice con esta fetii.t al Excmo. Sr. iutondeuto de Ejército loque s gil. :
«Etemo. Sr. — C >n el fin de facilitar el regrosó á sus hogares á todos los iudividucs que procedentes d.-t Departamento dtl Gentío se kuu vibto en el caso do abandonarlos por consecuencia del pasado celad-. de in- urce-ce ion del paró, así como también con objetó d proporcionar los medios dé que aquel va to y rico teiritorio ‘adelánte tftn rápidamente como es mi deseo en hpobra de ¿m recousti úecion, he tenido por conveniente resolví r que durante nn mes á contar dosdo mañana 20 so ab no pasaje po cuenta d I E tado desdo este puerto has u o do Nu v.ta-eo los' v .poros del' Ex :mo. Sr. D. Ramón- Hfcrrera a to 1- s las personas y familias cuo lo soliciten de esta Cajmaníu Generar por medio do documentada instancia en que so acredite la f.lta de recursos del recurrente procedencia del mismo, ocupación ú o¡ cio, grado do parentesco de los quo parezcan como fuñí lia, individuos que componen esta y si en ella hay menores de 7 años.— Do los mencionados pasaje-1 cuya coi.c.sion so comunicará <en cada caso á esa Dependencia, ordenará V. E que en la forma acostumbrada se expidan las correspondieU s papeletas por la empresa de vapores del Excmo. Sr. D. Ramón Herrera quo se ha tf.oeido generosamente á ehetnar estos trasporto« con arreglo á la adjunta tanta que rijo para oi público en ditha línea rebajando el 50 | .^ en cada pasaje por cuyo dosprondi1-rmentoqué viene á facilitar la realización de mi pro pósito, lo doy la« gracias en ofiem do esta focha.
Lo qne de orden do S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Julio de 1878.—El Brigadier Jefe Jo E. M , Pedro de Cuenca.
Dirección General de Hacienda.
El Exorno. Sr. Gobernador General á propuesta ole esta Dirección, se La servido disponer que el tipo do bonificación en billetes del Banco Español para Jas ob.igaciones devengadas on oro, durante el presente mes, sea el de 110 p.g para las que so ia-tisfagaD por la Tesorería Central; y el que resulte en plaza el dia anterior en que se expidan los libramientos contra las Cajas de Provincias, mas el 2 p.§ dispuesto en el Decreto do 13 de Atril del tflo pró-
ximo pasado sobre vonta do oro; á reserva do redi tiear el primevo segnu las osei'aeiones del mercado. Habana 20 de julio do 1878.
José Cánovas dd Cust Uo.
Sub Dirección.
Continú i la relación de las disposiciones dictadas en el mes de Mayo último por la Dirección Ge neral do HuCienda, que ba empez ido a publicarse en la Gacela correspondiente al 4 del me» actual.
Sub Dirección.—Secretaría. - Sección 44—Rentas.— N gocia to del 5 y 10 ¡> § -22f de extranjeros, y 30 p § de S>c edades Anónimas.
Mayo 3. Se dispone quo el áyuntamionto de Colon devuelva el 71 p. g de rebaja de la contribución del 30 p. g á D. 55 Muría Mallot do Larrinaga,
ciudadana francesa.
Idem 4. I tem que ol recaudador de atrasos do Colon continúe los procedimientos de cobro contra la Sra. Con losa do Cartbnoss.
Idom 6. Idem que el- Ayuntamiento de Matanzas verifiqué con cargo á la recaudación del corriente añri en vez dol 76 á 77 la devolución d¿i 7i p g do rebaja acoril^dá á D. Juan Neninger, súbJiiu americano.
idom. Idem la supresión do la Inspección quo ejerce en Ságua D Gumersindo Triay.
Idem 7. Ioem queden sin efecto los nombramientos Jo investigadores1 de la riqueza por el
30	p. g
Iiem. Iiemqieel Ayuntamiento de Carde Das se abstenga á lo resuelto, respecto de la res ponsabilidad qué declinr en la,recaudación dol 10 y 15 p g, y qué del 5 p. g sañahidó al ' fecáti (ador se desestimo ol t p g para, gratificar a los empleados del Municipio que se oeupón en este asunto.
I tem 10. Se aprueba ti aumento de 100000 pesos billetes de BancoGgcqWjJado por la Comisión especial al valor on que declaró D. Francisco Da rañona su ingenio «ToloJo,» para el pago dol 5 p g sobro el capital. .
Idem. So dispone que el recaudador de atrasos dol 10 y 15 p. g, de Colon ingrese en Cárdonns como está dispuesto.
Idem II. Ido u quo la Empresa del Ferrocarril de Mariauao, se considere sociedad anónima y nacional para lor efectos del pago del 30 p. g, eo brandóse la diferencia do lo quo satisfizo como extranjero.
Idem 13. Idem que el Ayuntamiento de esta Capital devuelva á D. Juan José Márquez el importo del recibo del 30 p. g q io satisfizo como nacional.
I iem. Idem declarando partida fallida la can tidad que por el 10 p. g adeudan los Sret. VicÍ3do y Comp., do Matanzas.
Idem. Dispone que el Ayuntamiento do Co Ion permita á'Juan Bautista Etíz ilde, según lo solicitó la remíslpn de azúca,y á Cardonas, para su yen-, ta y pago de contribuciones.
Item. Idem quo el idom idem devuelva el 71 p. g de 1 ebaja do la contcrbuéion dol 30 p. g cor respondiente al segundo semestre de 76 á 77 y 29 idem de 77 á 78 á D. Domingo García y Cartalla, •úbdito extranjero.
Idem 21. Idem quo el Ayuntamiento do esta Capital devuelva á D. Juan Meuingor ol 74 p g de rebaja de la contribución del 30 p. g, por ser súuli-
to oxlrunj'oro.
I tem. Idem se exime dol 5 p. g á D, Francisco Betanceurt, vecino de esta Capital, por C( ncep-to do tincas urbanas.
Idem 25. Se dispone que con lo quo aproximadamente prodqzca la venta «to las primeras 400 ca-j is de azúcar del ingenio «C-óros,» sito on Cárdenas,
• o D. Carlos del Moü’o y do las Cuevas, cubra la Empresa del Banco y a'm cenes de Sta. Catalina,
I arte de los adeudos «leí 10 y 30 p. g
Idem 27. Ilcm labilj'aó inutilización del recibo dol 5 p. g pobre ol capital, extendido á la sucesión do D. Francisco ¡ Durañona por la finca «Constantino» y el cobrb del de la titulada «Padre Gallo »
Liom 28. So aprueban las bajas del 10 p. g de 1876 del Ayuntamiento, do San Antonio de Jos baños.
Negocíalo de Amortizicion.
Mayo 25. Aclaran lo la circular do 24 de Abril próximo pasado sobre cobro dol 22j p. g, ó los súbditos alemanes.
Idem 27. Se dispone que por la Administra cion de Rentas de estaCápital se instruyan los ex'pe dientes de reintegro do hílete^ dol Tesoro, qu'á han resultado falsos.	dahalaM..
Ilcm 23, ídem ídem que por la idom id..id. respecto á billetes recaudados por el Ayuntamiento Jo Alacranes.'
I Iem 31. Idem que el Domingo 2 do Junio próximo se efectúan dnq quemas do billetes inutilizados, una de los del Bat.o« Español y.otra do los del Tesoro según previene los decretos del Gobierno General do 23 de Enero y 30 do Marzo próximo pasado.
' Negociado del 10 y 15 p. g.
Mayo 3. Dispone so cobre los impuestos . del 10 y 15 o g á D. Luis J. Siokom, por su ingenio «Santa fí.ta,» hubicgdo en la jurisdicción deSagua, con arreglo á 3«I0 pesoo do cuot ■ municipal.
Idem 8. Idem que p-r la reoaudacion do los atrasos so cobre á D. Alfredo Carricaburu los impuestos del 10 y 15 p. g, por su casa, Animas número 148.
I Iem 9. Idem que se le admitá' para el pago del idom idom, que adeuda D. “ C¡.ridad Diaz y Comp., la cantidad que tienen abonada do mas pdf el refei ido concopto.
Idem. Idem que se cobren dichos impuestos del 10 y 15 p. g á D. Juan Arrastia, por su ingenio vDóís Hermana«,» habiendo ea la jurisdicción .de Pinar del Rio, coa arreglo á 300 pesos de cuota municipal.
Idem 17. Idem que se deje sin efecto ol embargo de' los ulqui'ores lela casa, callé del Teniente-Rey núm. 21, de la propiedad de D. Miguel Embil, el cual so efectuó para el cobro do ja cpotrjbucion, deflOp. g
Idem' 21. Idem que se cobre á D. BorníiVdo M. Navarro lu contnbucionidel 10 y 15 p.g, por su potrero «La Conga,» con arreglo á 26 peso« 50 cts. de cuota municipal, á contar desde 19 de Julio de 1876, como igualmente al ingenio «Recurso,» con arreglo á 143 peso« de cuota, hubioadas ámbus fincas en la jurisdicción de Matanzas.
Idem. Idem so exima de lúe impuestos del 10 y 15 p. g. á D. José Mir, por su establecimiento do tosforeria en la ciudad de Matanzas, á contar desde lfi do J ulio de 1875.
Idem. Idem.que desdo 19 de Enero do 1874 á
31	de Diciembre de 1876, se cóbrenlos impuestos del idem idem á D. Juan y D. José Tellez, dueños del ingenio «9an José y Animas,» hubioado on la ju«
risdiecion..de.Matanzas, con arreglo á 195 pesos 81 <-ts. do cuota mnnici ab
Idem. Idem que por 1« recaudación de atrasos se retiren del cobro los recibos de la oonlribuoion del 10 p: g pertenecientes á D.P MaroolinaDmz.
Idem 23. Idem que se deje sin efecto el apre-. mió contra D. Luis: Ji Stokern, por su ingenio «Sta. (tifa,» hábícado en Sagua.
Idem 25. I I qu^ 0. ** Mercedes Buñol, dueña de unas casas en la Quijada, Real de Puentes-Grandes abone lo que adeuda por eí 10 y 15 p. g, la mitad en 31 dél prescito mes y la olí ainitad e| 30 «te Junio próximo venidero.
Idem 27. Idem quo se den de baja los recibís del 29, 39 y 49 trimestres de la contribución del 15 p g del .año de 1876, correspondientes á la bodega que poseyó D. T. lesforo Morís.
Idem. 29 Iiemquos.) cobren lps impuestos del 10 y 15 p. g al ingpaio «S.tn Andrés » do D. José Martine? Pofinn, nubicadp en la jurisdicción de Remedios, con arreglo á 20090 pesos de utilidad lí-«tuida imponible desde 1. ® de Enero da 1874 á 31 do Diciembre do 1876.
Sección 59 —Bienes Embargados.
En 19 do Mayo. Resolución do D Dirección General do Hacienda, ncordan to la devolución de los bienes á D. E liuvrdQ t i,zcorbo, en vjitud de la orden dictada por ol Gobierno General on 4 do Abril próximo pasado
(Finalizará.)
Consumo de ganado.
El Excmo. Sr- Director General do Hacienda, se ba servido disponer se proceda á la subasta del Consumo de gao .dos de la jurisdicción municipal quo se expresa á continuación, bujójel tipo que so indica'y con sujeción áí pliego general (de condiciones publicado on la Gaceta del dia 10 del mos de Marzo último,, que estará de manifiesto en la Administración de Rentas fe esta Capital y en la respectiva localidad.
Dicha subasta tendrá lugar on el dia quo se exoresa á las 12 on punto «jo la mañana, siendo simultáneo en la Admin stracion de Rentas do esta Ciuda 1 y on la localidad respectiva á que pertenezca él Consumó por el cual so abré licitación.
Distrito municipal. Tipo para la subasta.
Yiórncs 26 do Julio de 1878.
Sagua y su jurisdicción. $ 15614 oro al año.
Habana ll do Julio de 1878—El Sub-Dlroctor
General do Hacienda, José del Cmpo.
El Excmo Sr. Direqfor general de Hacienda se ha servido disponer se proceda á la subasta del co sumo de ganados de la jurisdicción municipal que se expresa 4 co .tiuuacion, bajo el t po que se ind ca y con snjecion al pliego general de condi iones publicado en la, Gaceta del •iia 10 Jel mes ile M.n zo último, que estará da ma iüesto en la Aduiinistraci n .de Rentas de la Habana y en la respectiva localidad-
Dicha sub^st i ten rá lugar eu el, di« quo se expr sa á las 12 en i unto de la m ñaña, siendo simultáneo en la Administración do Rentos de la Haba;ia y ,en la locali !ad res ectiva á qne pertenezca el consume? por el c.ual se abro licita« cion.
Distr.to municipal.	Tifo para la subasta.
Lúnes 29 de Julio de 1878.
Madruga y su juñadroción ............... $2,303—08 oro al año
Habana 21 de Juniode 1878.—Elfub Director general de Hacienda, J'otyiiél Campo.
SEGUNDA SECCION.
Tesorería Clouerai dq Haciende.
En cons(Cu«ncia del acuerdo re podo al pago do las mensualidades qno se adeudan Ó las clases pusivns quo tienen sus babQtp« consignados sobro las cajas ,del, Tesoro ,do osla Isla, y cuyo acuordo publicó esta oficina general por medio de la Gaceta oficiul. cari fi Cliá 41’del corrionto; ue anoncia que t< rminádo el p%b qti'oSe cstab.v verificando déla mensualidad de Abril dol ^'próximo pasado, s.e procederá á satisfacer el respectivo ,à loe meses de Mayo y Junio siguientes, en los dias y forma quo so expresa á continuación.
Desdo el 22 del corriente al 5 de Agosto próximo.—Clases pasivas résider}tes en la'^sla.
Desóo oí ÍB do Agosto M 2Í. del mismo mes.— Idem lesidonics un la Teuínsuia.
Habana 19 do Julio do 1878.—El Tesorero general, Lúis.de Sagredi.
Administración Principal de Rentas.
Negoci do do Bienes del Estado.
En cumplimiento á lo dispuesto por ol Excmo. Sr. Director General, se ba hecho entrega on el dia do ayer á D. José Bruzon, icprosontante do los boro loros dol Sr Hondo de Bozos Dulces, (lela hacienda «Balzaln» conocida por los poblados del Vedado y'Cármelo, ééií!excepción hecha de un loto quo comprendo veinte y siete manzanas, limiiudas piÓiUeP.N.ííi'to, el mar, por el Erto, con ni paseo Cen-iraLdel Vodado, por el Sur, con la línea del Ferro-carril Urbano y por el Oeste, non ol paseo Central quo divido íe^ppbla^osM^y^jádqró' Carmelo, según la demarcación hecha por ,el iRúñto do Hacienda, y cuyos terrenos quédan en garant a dol c> édito que la Hacienda tiono contra loa herederos del oxnresado Conde.
éY para quo llegue á conocimiento de los censatarios de lo» terrropos 9U0 han s¡ iO| desembargados y entregados al represen!unto Sr Bruzon, se lo hace presénte, por esto medio da publicida 1, que desdo ia féebá qno so deja indioada So entenderán con dic-hó representante, poro no, rosnecto á las anualidades quo resulten on dobor á la Huqion.'a,, pues en este ca»o, «o entenderán precisamente con esta Administración.
Habana 13 de Juñó de 187i,7rrEhvAiministra-dor, Cá los Cuervo A rango.
Las personas que se consideren con derecho á la propiedad de dos solares, situudos en la calle dol Aguila, marcados con los núms. 150 y 152, se presenta! áo en cal i Administración á exhibir sus títulos de dominio dentro del plazo de 30 dias.
Habana Julio 16 do 1878.—-El Administrador, Cárlos Cuervo Arar.gó.