Real Audiencia de la Isla de duba.
Secretaría.
Circular.—Por el Gobierno General de oi-ta Isla con fecha 9 del corriente se dice al Excmo. é limo. Sr. Presidente de esta Audiencia lo que staue: «Excmo. Sr.—El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar so ha servido comunicar al Excmo. Sr. Gober. nador General con fecha 16 do Julio último la Real orden siguiente:—Excmo. Sr.—En vista del teló-gramu de V, E. de 20 de Junio último, solicitando que, oomo consecuencia do las disposiciones del Bando quo dictó en 24 do Marzo anterior, siendo General en Jefe del Ejercito de operaciones do esa Isla, so lo autorice pai a devolver todos los bienes incautados por delitos de infidencia sin las limitaciones impuestas por el artículo 4, ® del Eoal Decreto do 20 de Octubro del año próximo pasado-S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disp oner, de aouerdo con el Consejo de Ministros, la derogación do lo preceptuado en dicho artículo 4. ° del referido Eeal Decreto do 20 de Octubro de 1877.— De Eeal orden lo digo á V. E. para sn cumplimiento y efectos quo correspondan.—Y acordado su cumplimiento por S. E. con fecha do ayer, do su superior orden tengo el honor de trasladarla á V. E. para.su conocimiento.
Dada cuenta al Tribunal Plouo con la preinserta Eoal orden comunicada por el Gobierno General, so ha servido S. E. disponer, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se guardo, cumpla y se circulo á los Jueces del territorio por medio do la Gaceta oficial de esta Ciudad y se tenga presente en los casos quo puedan ocurrir. Y en ejecución do lo mandado libro la presento.
Habaua Agosto 26 de 1878.—El Secretario do Gobierno, Miguel Gardo,
nada Junta general, extraordinaria, tenga efeoto en el Salón de abogados do la Eeal Audiencia, el dia 22 dol próximo mes de Setiembre, á las 12 de su mañana.
Lo que se publica para conocimiento do todos los Sres. Notarios del Territorio.
Habana 26 do Agosto do 1878. —Antonio Mendoza,
ORDENACION DE MARINA
DBX. APOSTADERO DX3 X.A HABANA.
Secretaría.
Aoordado por la Junta Económica en sesión de 3 dol corriente mes, so saque á pública licitación el suministro de los efectos do ferretería quo necesito la Marina hasta fin do Junio do 1880, ha dispuesto el Sr. Ordenador del Apostadero que el expresado aoto tenga lugar ante la citada Corporación el dia 14 do Setiembre próximo á la una de la tarde,' bajo, las bases del pliego de condiciones que se inserta á contiunaoion.
Habana 13 do A ;osto de 1878.—Josó María Qamez.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca íí pública licitación el suministro de efectos de ferretería do iodas clases que puedan necesitarse para las atenciones del Apostadero, hasta fin de Junio de 1880.
Se publicó en la Gaceta del dia 29 de Agosto último.
GOBIEENO MILITAE DE LA HABANA.
Orden de la Plaza del dia 31 do Agosto do 1878,
La revista de Comisario del entrante mes de Setiembre so verificará por las diferentes clases de Sres. Jefssy Oficiales residentes en la Plaza en la forma siguiente:
Dia 2.
De 7 á 9 de la mañana.—Sres. Jefes, do todas armas ó institutos transeúntes en cualquier concop-to en la Plaza.
Dia 2.
Do 11 á 3 de la tarde.—Capitanes y Subalternos en idem idem.
Dia 3.
Do 1 á 3 do la tarde. Sres. Jofes, Capitanes y Subalternos del cuerpo de E. M. de Plaza.
Do 3 á las 4 do la tardo. Sres. Jefes y oficiales pensionistas do San Hermenegildo y reservas de Santo Domingo.
Dia 5.
De 8 a 10 dota mañana.—Sres. Jefes, Capitanes Subalte' nos en Comisión activa del servicio.
De 11 á 3 do la tardo.—Sres. Jefes, Capitanes y Subalternos en situación do reemplazo.
Lo quo se publica en la orden de la Plaza de este dia para general conocimiento y cumplimiento en igs horas que á cada tclase se señalan en la inteligencia do que pasado este dia no so autorizará justificante alguno. El Brigadier Gobernador. Arde-rius.
Es copia. De orden del Sr. Brigadier Goberna-nador. El Capitán Secretario, Felipe de Peña.
OFICINAS 9SZ> INTERIOR
Muy litro. Ayuntamiento do Jarnco.
Observando lo quo preceptúa ol art. 38 de la Ley provisional que ba de regir en las próximas elecciones de Concejales, el Cuerpo Capitular en sesión celebrada al efecto, aoordó por unanimidad dividir el territorio de este término municipal do la manera signiente.
Fiscalía de causas de la Comandancia militar de Marina de la Habana.
Consecuenle á expodiente que me hallo instruyendo por la aparición en a- uas do Tallapiedra el 17 de Junio último del cadáver de un hombre do color desconocido al parecer bogado el que representaba tener de 50 á 55 años de edad, de estatura y carnes regúlales, color moreno, vestido con camisa do hilo blanca, oalzoncillo dei mismo lionzo y pantalón de casimir oscuro, he dispuesto que por edictos y on 30 números consecutivos ue los periódicos «Gaceta» ofi cial y «Diario de la Marina» se convoquen á las personas quo tuvieren noticias del bocho y sus circunstancias papa quo dentro del término señalado se | re-senten en esta dependencia á declararlo que les cons te acer a deí particular refeudo.—Habana Julio 4 do 1878. José Guerra.—Por s.> mandado, Eamon Rivera.
No habiéndose presentado licitadores á la subasta de materiales de álbañilería anunciada para el diez del corriente mes, ba dispuesto la Junta Económica del Apostadero, que so repita el acto el dia 7 de Setiembre á la una do la tarde, bajo las mismas bases señaladas par i la anterior, ó sea con arreglo al pliego de condiciones inserto on la Gaceta oficial del 26 de Julio próximo pasado.
Habana 23 de Agosto de 1878.-—José María Gamez.
Por ol presente anunoio se convoca á D. Manuel destino, cuyas generales y domicilio se ignoran, para quo dentro de nuove dias á contar desde la fecha comparezca en esta Fiscalía á declara’ en interrogatorio recibido do la Comandancia de Marina de Trinidad en sumaria instruida en averigua cion por robo y fractura del equipaje de D. Antonio Iñiguez y Pinzón.
Habana Agosto 19 de 1878.—José Guerra'
Obispado déla Habana.—Sede-Vacante.
El M. litro. Sr. Vioario Capitular, ha tpnido bien con esta fecha disponer se pablique el siguiente edioto.
Nos el Ldo. D. Sebastian Pardo y Martin, Vicario Capitular, Gobernador do este Obispado, Sedo Vacante.—Hacemos sabor que hemos dispuesto admitir á órdenes en tas próximas témporas de San Mateo; on sn virtud los aspirantes presentarán sus solicitudes en nuestra Secretaría de Cámara en el preciso término de doce dias, acompañadas de los do cumentos quo se {pi’evionen en la sinodal de opte Obispado, Libro primero, título tercero, constitución primera.
Y para general conocimiento so publica en la Gaoeta oficial, en la Revista Católica y fija en el lugar acostumbrado.
Habana 29 do Agosto de 1878.—L, Toribio Martin, Secretario.
TftKCBRA SECCION.
Corral de Concejo de, la Habana,
El dia 6 do Setiombro ontrauto á tas 4 do la tardo se han d rematar on esto local, sito Calzada de S. Lázaro núm. 259, al mejor postor y con presencia del Colador respectivo los animales que á continuación se oxpresan, por habor cumplido el tiempo re glamontario.
Un caballo retinto oscuro de sois y media cual’ tas, calzado do cuatro patas, lucero on la frente, sin hierro y remitido por el capitán do los Quemados do Marianao.
Un caballo dorado, do seis y media ouartas, entero, sin hierro, pequeño lucero en la fronte y remi tido por el Celador del Cerro.
Habana 28 de Agosto de 1878.—El Romatador,
Manuel González.
SRES. CORREDORE? DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Ramón Morán y Cuervo y D. Miguel Roca, pendiente auxiliar del colegial D. E. Herlegand.
de-
DE FRUTOS.
D. Miguel Darmany y Azopardo y D. ral, idem del id m D. B. Rufiu.
Ramon Gi-
Habana '31 ñalver.
de Agosto de 1878.— ¡‘I Síndico, I. PC'
CUARTA SECCION.
Distritos.	Barrios.	Colegios.	1 Secciones, j	Población	
				i U tí • « § u .tí O M Pri	Por Detritos.
1?	Jaruco		1°	i			6455
f	S.Antonio.	1 f	i-	3643	)
2? 2		f2?		«K.U—	} 6649
l	Guanabo...	J 1	2}	3006	i
f	Bainoa			1?	3302	j
3? I					45446
1	Jibacoa		J 1	oa	2144	i
r	Cariguas...		n		I
4° \		U?J			45' 80
1	Aguacate.,	i 1	2a	2148	1
5?	Tapaste		5?	i			657C
6?	S. José		6?	.			537S
Concejales comisionados para redactar las listas.
Sociedad Antropología a de la Isla de Cuba,
El domingo IV de Setiembre á la una do la tarde uelebra esta Sociedad sesión pública ordinaria en el local alto de la Eeal Academia de Ciencias, calle de Cuba (ex-convento de San Agustín.)
Orden del dia.—19 Sobro un monstruo soudo-oncofálioo; por el Dr. Montané.— 29 Discusión rotativa á la Patología ocular comparada por el Dr. Montané.—39 Del hombro piehistórioo: continuación, por el Sr. Gassié.
Habana y Agosto 30 do 1878.—El Secretario general, .d. Mestre.
Jefatura de Policía de la Habana.
En la Secretaría do esta Jefatura, se encuentran depositados por haber sido encontrados on tas callos los objetos siguientes:
Una cartera conteniendo dinero.
Un chock por valor do 10.000 pesos.
Un paquete do recibos y otros documentos.
Los que serán entregados á sus dueños luego quo acrediten su propiedad y den tas señas consiguientes.
Habana y Agosto 28 do 1878.—■Ricardo Sánchez.
f Sr. Alcalde D. I Andrés Lobato.
f Sr. Regidor Don
^ Joaquín Yebles. fSr. Regidor Don
l Lorenzo Nadal. I" Sr. Regidor Don í José Mí Bilbao.
' Sr. Regidor Don ■ José M. Elozúa.
Sr. Regidor Síndico D. Gabriel de Oliva.
Y para conocimiento general do los habitantes de esto distrito se anuncia por medio de tres números consecutivos do la Gaceta oficial y por edictos-quo se expondrán en los legares mas úblicos do esta cabecera y sus citados partidos.
Jaruco 24 do Agosto de 1873.—Leopoldo Ruiz.
Ilustro Ayuntamiento de Guunabacoa. Presidencia.
Debiendo ultimarse tas listas do electores y de elejibles que ha do formar esta mi lioipalidad t on arreglo á lo que esta prevenido y las que son indispensables para la elección y ¿„novación de este Ayuntamiento y no existiendo los datos suficientes puraque salga completo tan delicado trabajo, se hace neoesarlo quo los empleados civiles del Estado, Provincia ó Municipio en servicio activo, los cósanles con haber por clasificación y ios jubilados ó reti-radosde Ejército y Armada, asi comotambien los individuos que por su capacidad profesional ó académica io justifiquen por medio do título oficial ocurran á la Seeiotaría de esto Ayuntamiento en horas hábiles, á fin do que acreditados quo sean los particulares antes mencionados pueda tener lugar la inclusión on dichas listas, en la inteligencia do quo es requisito indispensable ser vecino de esta Villa. A la vez se hac ■ preciso para ostimut la onota con que deben figuraron las indicadas betas, que los contribuyentes acrediten lo que ata non íuera do esta localidad por impuesto directo al Estado ó Municipio así como también los que han de aparecer por estar sus propiedades á n ,mbro de sus esposas ó hijos y cuyos biones administren logítimamonto: por último se convoca para quo puedan incluirse en dichas listas á los que por cualquier concepto deban figurar en ellas según se designan en la ley oieetoral publicada on la Gaceta oficial do 17 do loa corrioutes para quo lo verifiquen on el preciso ó improrogable ti r-miiio de 8 dias qúo vencerán él 30 del aotual.
Guanabaeoa Agoste. 19 do 1878.—Enrique Pardo.
Orden de la Plaza ael dia 31 de Agosto de 1878.
Servicio para el dia 19 de Setiembre.
Jefe de dia—El Teniente Coronel ''el 29 batallón Artillería Voluntarios, D. Francisco Car ruana.
Visita de Hospital.—Oapilan dol batallón Oa zadores de San Quintín, D. Manuel dol Mol’no.
Parada—ler, batallón Regimiento Infantería de Cuba.
Hospital -lo Madera y Hospital del Campamento del Príncipe—Ser. batallón Infantería de Marina.
Monto do Piedad,—Artilloria á pié.
Aduana.—Ingenieros del Ejército
Jui
■o Protectora Jurisdiccional de libertos de la Habana.
Secretaría.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente con fecha 22 del corrienfe, se ha servido disponer so convoque por el término do 30 dias consecutivos en la Gaceta oficial á los herederos do D. Miguel Cordero, así como á cualquiera otra perso «a que so considere con derocho al dominio dol pardo Ga-vino Rodríguez, quo solicita su libertad or no hallarse empadronado, á fin do que comparezca on o-ta Secretaría situada on la calle do S. Ignacio núm. 36, á deducir los derechos que pudieran asistirles.
Lo que de orden de S. E. se hace público para goneral conocimiento.
Habana Julio 24 do 1878.—El Secretario, Míg u Gov antes.
Colegio de Corredores y Piotarlo* «mereiaies de la liaban».
B.
Inglnti ira..
Francia.........
Estados Unidos.
Escuela Profesional de la Isla de Cuba.
Secretaría.
De orden del Sr. Director se anuncia al público, que desde el dia 19 del próximo Setiembre basta el 15, queda abierta la matrícula para el curso académico de 1878 á 79, de las carreras de Agrimensor, Aparejador, Maestro de Obras, Maquinista, Perito agrícola, Perito químico y Perito mecánico.
Habaua 23 de Agosto de 1878.—El Secre tario, Pascual J. de Arazoza.
Colegio JNotarial de la Habana.
Secretaría.
El Excmo. é limo. Sr, Presidente de ta Rea) Audiencia, con objeto do dar cumplimiento á la Eeal órdun do 27 do Julio último, se ha dignado disponer que á la mayor brevedad, reúna el Sr. Decano, cd Junta General, bajo la Presidencia de la Directiva del Colegio, al Cuerpo Notarial dq 1a Habana, para que celebrando una S' sion, so explanen ó expliquen on olla, por los Sres. Notarios que quioran hacer uso do la palabra, los abusos que noten, ó á su juicio oxistan on la organización de este dicho Cologio
Y el citado Sr. Decano, obedeciendo, eso Superior precepto, so ha servido acordar quo 1« moncio.

2.° Batallón Ax'tillori de Voluntarios.
Secretaría.
Acordado por osto Ilustro Ayiiniamlento cu sesión ordinaria del dia de boy la división territorial del término Municipal, según se exprés i á continuación y quo ba do servir para las próximas olecciones de Concejales según lo dispuesto en ol art. 38 do la nuova Ley provisional Municipal, ol Sr. Teniente Gobernador Presidente ha tenido por conveniente disponer so publique por este medio á los efectos consiguientes.
Guanabaeoa Agosto 23 de 1878.-—Juan Faura y Eulz.
Pliego do condiciones quo formula esta Secretaría para subastar on el año eeonómioo de 1878 á 79 el servicio do alumbrado del Depósito de Cimarrones do osla Villa.
1.	° Consta ol alumbrado do este edificio de 9 luces, distribuidas por departamentos, quo al respecto do dos y medio pesos cada una al mes, que hacen la suma do veinte y dos pesos cincuenta centavos oro, ó sean doscientos setenta al año, serán satisfechos en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español do la Habana al tipo que recaude oí Ayuntamiento sus contribuciones, cuyo gasto fué aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General en 12 do Febrero do 1873.
2.	° Dado el caso que sea necesario proveer de mas lucos los nuevos departamentos, estará obligado ol contratista á proveorlas al mismo precio que las nueve de su compromiso, las que se lo satisfarán mensualmente por el libramiento á favor del servicio.
3.	° Sei’á obligación del contratista proveer de mechas, bombillos y quemadores á las expresadas nue vo luces, como á las quo se aumenten, si asi rosultase; siendo también do su cargo el asoo de las farolas.
4.	° El Establecimiento proveerá de las farolas quo sean necesarias, así como también su reposición y composición, do Jas quo se inutilicen por cuenta del Ayuntamiento, pues este contrato se limita á la provisión del alumbrado.
5.	° Para optar á este remato es de obligación presontar con ta proposioion, recibo dol mayordomo de Propios que acredite haber depositado diez y siete pesos en oro quo sirven para garantizar su proposición.
6.	° La proposición que resulto mas beneficiosa á los fondos, será aceptada cu el acto y si resultasen dos iguales, habrá puja á la llana por 5 minutos quedando á favor dol proponente trascurridos aquellos.
7.	° Las dificultades que puedan ocurrir durante el contrato serán dirimidas por el Sr. Teniente Gobernador Presidento; y si no hubieso conformidad se sometará á ta resolución Superior.
8.	® Con arreglo á lo provenido por circular delGo bierno Genoral de 2 do Marzo el que resulte contratista de este servicio, queda obligado á satisfacer el importe do los anuncios do 1a subasta on la Gaceta oficial de la Habana.
9.	® Con arreglo á lo dispuesto por el Gobierno General en 10 del que rije se aumenta un 5 p.§ al tipo que tiene señalado este servicio.
Colon 22 de Agosto de 1878.—El Secretario Contador, E. Clámente López.
Tenencia de Gobierno de Guanajay.
El moreno libre Juan Timoteo Guerra, cedula-do en el partido de Güira de Melena en 27 do Marzo último, comparecerá en la Secretaría de esta Tenencia de Gobierno para un asunto quo lo interesa y en el concepto de que do no verificarlo so le seguirán los perjuicios que son consiguientes á su indocumon-tacion.
Guanajay Agosto 26 do 1878.—Arnaud.
Don Hipólito Arnaud, Teniente Gobernador do esta
Villa y su jurisdicción.
Por medio ¿del presente se anuncia al público estar señalada la audiencia del dia 10 de Setiembre próximo venidero á las 12 de su mañanapara que tenga efecto el remato do las existencias y barracones del Lazareto del Mariel, retasadas todas en la suma de novecientos diez y seis pesos oro, á fin de que los que quioran hacer proposiciones ocurran el dia designado á las puertas de osta Tenencia de Gobierno dondo tendrá efecto la diligencia, advirtiendo que las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al pliego de condiciones quo so ha publicado ya y se enouentra do manifiesto en 1a Escribanía do Gobierno dondo podrán enterarse de mas pormenores. Y para genoral conocimiento fijo el presente. Guanajay Agosto 15 do 1878.—Hipólito Arnaud. De orden de Sn Sría., Manuel do J’ Arocha.
Nota.—El pliego do oond.ciones so publicó en la Gaceta oficial do 19 do Noviembre do 187 .
oo
oo
co
_» OQ © tí
^ Q 02 4S O O 'tí <3J
g a
a .3
(D
02
02
Castillo de la Punta.
Prevención de Voluntarios. y
Ayudante deGuardiaon el Gobierno Militar. i‘¿ 29 de ta Plaza D. Miguel Rodríguez.
Imag9 para dicho servicio.—El 39 D. Juan K. Ortiz.
Retreta en el parque do Isabel 11.—Ingenieros del Ejército.
El- Coronel Sarcrénto Mayor.— Recabo
vo-
( A BIOS.
...........f 19 P. 60d[v,
120 P. 3 div.
Oro del cufio español.
( 51 a 5} P. 60 d[v.
\5} & 5J P. 3div.
Currency 7} á 8 P. 60 d[v - .4 a 9 P. 3 d[v ORO.
8$ á 8J P. 60 d(v 9} á 9} P. 3 djv / 110} a 110J P. a las 2 de \ la tarde.
Descuento mercantil .......—8 a 12 anual sibancos,
ACCIONES.
Banco Español de la Habana... 86 á 87 P.
Banco Industrial............. 86 a 87 P.
Banco y Cornpí de Almacenes
deRegla y del Comercio...... 11 a 10 D.
Banco y Almacenes de Santa
Catalina.................. 30 a 27 D.
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana.... Hm operaciones.
Compañia española de alumbrado de Gas.........••••■•.
Compañía Cubana dealumbrado
de Gas..............
Compañía de almacenes de Hacendados ............. -y,•••*•*'
Compañia de Caminos de Hieno
Compañía de Caminos de Hierro
de Cdrdénas y Júcaro......... 64 a 6o tr.
Idem de Cienfüegos á Villacla- ^ ^ 20 D
Ideindo Sagua ía Grande......	61 á 60 D.
Idem de Caibariená Sancti-Spí-
Idem del Oeste............... 64 á 63 D.
Idem de la Babia de la Habana
a Matanzas...... ......... 90 ^
Idem urbano,,,................ 18 a 17 d.
vi
(-3
C_3
CO
Q tí
tí 02 *a?x5
g«
0.2
O «3
»2
O
m
02
S
5
«
a>
2
2 . o
38
hH
gh
02 O
ají
Eh *3
C
0Û
o
o
'a
■Si
S 2
SrpLi
SC
S
p
£■
os.
W
o
'tí
3
jg
§
fi
te
02
02
'tí
Á
.3
tí
02
2
>
fi
O
2
PS ;
jb
<
S3
02
tí
tí
tí
U
02
Ph
tí
tí
tí
^2 M a
tí
75
tí
tí
s
o
'tí
60
O
tí
Pre sid encía del litro. Ayuntamiento do Santiago do tas Vegas.
No habiendo touido efecto por falta do licitado res 1a subasta anunciada para hoy dol sorvieio alumbrado público do esta ciudad so ha dispuesto seña ar nuevamente para 1a citada subasta ol viérnes 6 dol próximo mes de Setiembre á las 12 do 1a mañana en 1a Sala Capitular, on ta inteligencia quo no so admitirán proposiciones quo excedan del tipo fijado ó sean noventa centavos oro mensuales porcada luz, debiendo acompañarse á ios quo se presenten, recibo del mayordomo de Propios rotativo ál previo depósito de 100 pesos oro, ó on su defecto carta do abono do persona de arraigo. El pliego de condiciones so halla de manifiesto en estas oficinas municipales.
Santiago de las Vegas y Agosto 23 de 1878.— Vicente Sata.
tu
O
I—I
o
<
fi
o
Ph
o
fi
(.6
I—
C<¡
i2 §
o
X
CJ
CD
m
ce
o
co
fcc
42
2
o
oí
OO co 6$ <M

sa
co
D- CD Ol 04
-H R0 CO U-1" Ci rH 04
KO 01 rh to 04 CO CO 04
*
28 á 29 P.
15 á 14 D.
Sin operaciones. 8 á 7 D.
tí : o :
§ 3
S 42 §2 < tí tí $ 'tí
02 .tí 'tí
fi
tí
tí
02 -tí 2 o
01
fiO WO
02 *tí u O .
r> .
S3
tí
tai
O
U j
fi tí
tí 'tí
c a a s
o2
4)
42 -tí Ci
fio
: o
. d
Ci tí tí tí
3S
tíL 42 O* tí
Ofi
'tí
tí
fi
'tí .tí r—( tí
42 O
^ 43
œP-i
—I	®1
Guanabaeoa 23 do Agosto de 1878.—Es copia.— El Secretario-Contador, Juan Faura y Ruiz.
Ayuntamiento de Colon.
Presidencia.
Habiéndose servido el Excmo. Sr. Gobernador General, por resolución do diez del qne rijo disponer so intento nueva subasta para el servicio Alumbrado del depósito de Cimarrones durante el año económ'oo de 1878 á 79 con el aumento de un 5 p._g al tipo se ñalado, so inserta á continuación el pliego do condi oiones y se convocan |iobto:cs por medio do. prosou le; á fin do quo, los quo deseen Incer proposiciones puedan verificarlo basta las 12 del dia seis de Setiembre próximo venidero oñ quo deborá tener lugar la subasta ante el Ayuntamiento.
Colon Agosto 22 do 1878.— til Coronel Presidento, Luis Portero.
de Gnamutas dotada con el sueldo de 600 pesos anuales, 150 para material y 180 para alquiler do ca-sa, se lm servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador General que se publique nueva convocatoria á fin do provoerla por oposición con arreglo á lo quo prevíe. ne 1a orden do 9 do Julio próximo pasado.
Lo que se liaoe saber para genoral conocimiento y á fin do que las Sras. Profesoras quo aspiren á servir dicha plaza entreguen sus solicitudes docu. mentadas en la Socretaría do esta Junta durante ol término do 30 dias quo vencerán el 19 do Setiembre próximo, y so presonton á los ejeroicios que deberán tener lugar el dia 20 del propio mes á las 11 do la mañana ante el Jurado quo al efecto se hallará cons-tituido en la casa capitular.
Dichos cjorcicios constarán de un exámen oral sobre las asignaturas de la Instrucción primaria ele-mental señaladas para los exámenes do Maestras on el art. 5” dol Dooreto de 10 de Noviembre de 1871 y on una momoria escrita á presencia del Jurado sobre un tema fácil de Pedagogía sacado á la suerte;
Cárdenas 19 de Agosto de 1878.— Enrique Sá del Rey.
Junta Protectora Jurisdi cción de libertos de S. Juan de los Remedios.
Secretaría.
El Sr, Presidente de esta Junta, se ha servido disponer se publique por el término do 30 dias consecutivos en la Gaceta oficial y periódico local do osta ciudad, se convoque á los herederos de D. Juau Sánchez que residía por los años de 1867 y 1868 en el punto llamado Cambuto, jurisdicción de Santiago de Cub», ó al que se con-idere con derecho al dominio del moreno Isidro Sánchez de Africa, que solicita su libertad por pasar de Iob 60 años, para que se presenten en esta Secretaría á deducir los derechos que les asistan.
Lo quo de órden delSr. Presilente se anuncia para general conocimiento.
Remedios Agosto 3 do 1878.—El Secretario, Bernabé Alamo.
Junta Jurisdiccional Protectora do de Sagua la Grande.
Libertos
Esta Junta on sesión ordinaria tenida el dos de los corrientes acordó: dec arar libre como sexa genario al morono Roberto, i ongo: que puesto quo se ignora quien soa s.i dueño so publique esto acuerdo en diez números consecutivos en los diarios locales y Gaceta oficial; y quo trascurridos dioz dias mas <ie la última publicación sin qne so interponga recurso a'guDo contra esta resolución, se ordeno al Inspector de vigilancia lo oxpida cédula do libre.
Y para su inserción on diez números consecutivos do la Ga'-ota oficial, libro ol presento en Bagua a Grande á 9 do Agosto de 1878.—El Presidento, Faustino Pistuó.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
El Sr. Juez de primera instanoia de esta ciudad y su partido judicial en auto de diez del corriente dictado por ante mí en ol incidente de pobreza promovido por D. Manuel Perez y Perezoomolejítimo esposo de Di Josefa María Perez para continuar el juicio testamentario de D.‘ Josefa del Castillo, se ha servido disponer que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se notifique á D. Joaquín Rodríguez ol auto quodioe.—Remedios Junio 20 de 1878.—Traslado por seis dias & los demas herederos de D? Josefa del Castillo y al Promotor Fiscal.—García de Lara.—José Jiménez.—Y para que tenga efecto la notificación libro la presente.—Remedios Agosto 20 do 1878.—José Jimcnez.	A O 30
BDXGTOS.
Tenonoia de Gobierno de Cárdenas.
D. ‘joiouzo E. Rodríguez, natural do ta llaba-ua, mayor do 40 años, dol comercio y vecino de esta ciudad, ha acudido á mi autoridad por raed > de instancia, presentada á la una do la tardo de hoy denunciando y solicitando ol registro do una pertenencia minera, quo denomina «San Jacinto,» de chapapote sólido brillante, situada on ol potrero «Tilde,» anexado al llamado «Granja,» ámbos de su propiedad, situada dicha finca on el cuartón de Si-guagua, partido do Gagunilias, de esta jurisdiccion, haciéndola dosignacioti signiente:—La pócete de dicha mina, quo oeup;i jn espacio de diez ó doce va ras, so halla a la distancia de 202 metros dol lindero de Tomento á rumbo Su; i 1400 de la línea de ferro-carril dol Jácaro al Osee; á 1458 al propio rumbo de 1a casa del mencionado potrero « Tildo,» v á 108 'o la mar al Este de la poceta de referencia.
Y admitida dicha solicitud on cuanto ba ta gar on derecho y siri perjuicio do otro mejor he disi ■ tb se publique por 60 dias en ta * ceta oficial Habana y «Boletín -eroantil» d; >sta ciudad j | i cedulones en el partido doLagui das. para, genoi ■ Conocimiento y á fin de qne los que sn oonsidf i. perjudicados puedan entablar su- reclamar ..i,-? oportunamente.
Cárdenas Abril 25 de 1878.—B¡¡ Tom • te Goj beniador, Enrique Sá del Rey.
Ilustro Ayuntamiento do Cárdenas. Presidencia.
Por consecuencia do la vía gubernativa seguida oontra D. Juan Miguel üordialcs y Acevedo en cobro do $87 billetes del Banco quo adeuda por el arbitrio marca do carruajes y carretas desde el año económico do 1872 á 73 basta ol do 1876 á 77 ámbos inclusive con tnas tas costas y costos quo se han originado, y so originen en el expediento hasta su terminación, be dispuosto tonga lugar ol remateen pública subasta do una caballería do tierra en ol área dol potrero «San José» port nociente al referido Bordialos quo el ba sido embargada la cual linda por el N. con ol c: -llojon que parto ol camino Real qu" <le la tienda de Ocampo cnduce al Limonar, por o! S. con rosios de tierra de la tinca do que forma p arto, por el E. con la guardarraya quo conduce á la casa do vivienda y por el O. con el citado camino Eeal; tasada dicha caballería de tierra con inclusión del valor do tas oercas de piedra existentes en los linderos dol N, y O. en mil cion pesos en oro; habiendo señalado para quo tenga lugar el acto el dia 10 do Setiembre á las 12 dó su mañana en los portales do esta Casa Consistorial.
No se admitirá proposición que no cubra tas dos terceras partes del valor de la tasación. Y para goneral conocimiento se publica on el «Boletín Mercantil» de esta ciudad y «Gaceta» do 1a H ;bana y por cedulones en el partido de Camariooa. — Cárdenas 8 de Agosto de 1878.—Sá del Rey.
Junta local do Instrucción púbiicu de Cárdenas. Presidencia.
Hadándose vacanle 1a plaza de Maestra do . Ia escuela pública do entrada para hembras dol puebl0
Don Rafael de Zarate y Sequera, Comendador de la ér den Americana de leabel la Católica, condecorado con Ja Cruz Roja de segunda clase del Mérito Militar porméritos de guerra y Juez de primera instancia del distrito de Monserrate etc.
Por esta segunda carta do edioto, cito, llamo y emplazo a D, José Espinosa y Quintero, cuyas generales se ignoran, para que en el término de Odias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por estafa de una maquinado coser a Di“ Joaquina Hernández, seguro de qaesi así lo hiciere se le administrará justicia. Habana 29 de Agosto ,dc 1878.—Rafael de Z irate.—Por mandado de S. S. Manuel Domínguez.	E O 3
Ldo. D. Luis Piña y Pastrana, Juez de paz dei distrito del Pilar.
Por el presente cito, llamo y emplazo a D. Juan Franquis y Díaz, natural de la Habana, soltero, de 27 años, de edad, de profesión albnfiíi, para que comparezca en este juzgado el dia seis de Setiembre próximo venidero a las once de su mañana sito en la calle de Villegas número ciento tres, para la celebración del iuicio verbal de faltas á que ha quedado reducida la causa criminal seguida contra D. José Sorribas y el referido D. Juan Franquis Diaz por reyerta apercibido] de declararlo rebelde y contumaz si no compareciese y por bastantes los estrados del juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra y demas tramites.—Habana y Agbsto 27 de 1878. Piña y Pastrana.—Por mandado de B.S.— Manuel Col!, Secretario interino.	E O 3
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instanci del distrito del Pilar de e-ta Ciudad.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al pardo libre Enrique Manuel Nazario 6 sea Manuel Noa R -yes, soldado miliciano de la segunda compañía delbatallon de España número uno, natural de la Habaua, soltero, hojalatero, de veinte y un años, para que dentro del término de nueve dias se presente en la Real Caro 1 a descargarse de la culpa que le resulte eu causa que se le sigue p ir hurto al moreno Rafael Rosarlo Hernández y Bustamante; apercibido que de no comparecer se le declarara rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley.—Habana 29 de Agosto de 1878, Angel Curros.—Por su mandado, Alejandro Nufiez.,
E O 4
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á las morenas Olalla Reyes y Barrito, uatural de Managua, soltera, de treinta y siete años, lavandera, que ba vivido en la calle del Rastro núm- 10, y Casimira, esclava de D. Joaquin Pié, natural de Alquízar, soltera, de 13 años y habitante que ha sido de la calzada del Monte número doscientos veinte y dos, para que dentro del término de9 dias comparezcan en este juzgado, a descargarse de la culpa que les resulta en la causa por liurto.de trescientos pesos i D. Juan Tellechea apercibidas quiete no comparecer les parara el perjuicio que hubiere lugar.—Habana 29 de Agosto de 1878.—Angel Curros.—-Por su mandado, Alejandro Nuñez.	E O 2
Por este mi segundo dicto, cito, llamo y emplazo d D. Salvador Rodríguez y Vázquez, hijo de D. Manuel y Di María, natural de Galicia, soltero, de veinte y dos años, albañil y vecino del barrio del Vedado, para que dentro del término de nueve días comparezca en e3te juzgado, á descargarse de la culpa qne le resulta en causa por hurto de carbón a D. Casimiro García, baj' up< r-cibimiento de que de no presentarse le parará el perjui ció que hubiere lugar,—Habana 29 de Agosto de 1878.— Angel Curros.—Por su mandado, Alejandro Nufiez.
EOS
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pablo Garrido y Diaz, hijo de D. Bartolomé y DI Toribia, natural de esta Capital; soltero, de 15 años, aprendiz de carpintero, que ha vivido en la calle de Aramburu entre las de San Jo,-:é y Zanja, D, Gerónimo Obavo y Diaz, hijo de D. Manuel y Di Ramona, natural de Asturias, soltero, de 21 años tabaquero, y vecino que lia sido de la calle de Oquendo frente á Garcini, y D. Juan Alvares y Noval, hijo de D. Pedro y DI María, natural de Asturias, de 42 años, casado, herrero y vecino que filó de la calle Ancha del Norte entre las de Galiano y Trocadero; para que dentro del término de.9 dias comparezcan en este juzgado, á descargarse de 1a culpa que les resulta en causa por hurto de dinero á D Justo Martínez y Alonso, apercibidos de que de no presentarse les parará el perjuicio que hubiere lugar.—Habana 29 do Agosto de 1878.—Angel Curros. Por su mandado, Alejandro Nufiez.	E O 2
Por este mi 3V y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Casas, natural y vecino de esta Capital, soltero, tabaquero y de veinte y cinco años, que ha vivido en la calle de Corrales número doscientos veinte y nueve, para que dentro del término de nueve dias oomparezca en este j uzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que contra él y otros se sigue por robo á D. Federico Cortina; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado.—Habana 29 de Agosto de 1878.—Angel Curros.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.	E O 23
Don Daniel Calleja, Juez de paraera instancia propietario de esta villa y su partido judicial.
Por esta mi 3? y última curta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Reymundo, Goyetuno y Aureliano naturales de Cantón, solteros, de campo, y