Circular.—Instalados en las Capitales de las provincias de Pinar del Rio, Habana, Matanzas, Santa Clara, Pto. Principe y Santiago de Cuba los Gobiernos civiles creados en virtud de Real Decreto fecha 9 de Junio úbimo, publicado enla Gaceta de la Habana del 18 de Julio, el Excmo.1 Sr. Gobernador General so lia servido acerdarí 1? Que los Tenientes Gobernadores, Corregidores, Alcaldes, Capitanes de partido y en general cuantos ejerzan algnn mando local, civil, político ógubernativo, en el territorio de .as provine as, se entiendan directamente con el Gobernador respectivo, de quien dependen inmediatamente y que es el encargado de resolver ó cursar, según los casos, los usuntos públicos que á las mismas provincias atan n.
29 Que cuantos recursos entablen los partir cula'es sobre alguno de los ramos do Gobierno, Administ ación y Fomento se dirijan también álos Gobernadores délas provinciasá doi.de correspondan, ó por su conducto; no haciéndolo directamente á este Gobierno General sino en los casos de queja ó alzada, centra alguna de sus providencias.
39 Que no obstante lo ordenado en las dos dispo iciones anteriores, los expedientes incoados basta la fecha en esto Gobierno General se sigan tramitando por el mismo hasta su resolución definitiva, si bien las órdenes que respecto de ellos hayan de comunicarse á los Tenientes Gobernadores, Alcaldes, etc, ó á los interesados y las contestaciones de éstos se trasmitan por con’ ducto de lo3 Gobernadores.
Y 49 Que los Sres. Gobernadores de las provincias dén á estas resoluciones en todos los pue blos del territorio de su mando la mayor y mas rápida publicidad.
Lo que de orden de S. E se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 de Agosto de 1878.
El Secretario del Gobierno General,
It. Galbis.
Con esta fecha y en viitud do haber cesado el Excmo. 3r. Director general do Hacienda D. José Cánovas del Castillo, me ho hecho cargo interinamente do esta Dirección por acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador General.
Habana 24 do Agosto do 1878.
José del Campo y Salmón.
Aranceles.
Anunciado en la Gaceta del 31 de Julio último, que la reunión pvolimi' ar de la Junta de Aranceles para tratar la cuestión puesta eu estudio sobre la reforma de la tarifa de los derechos arar erarios que yravala exportación del tabaco, tendría efecto el 27 del corriente, y conviniendo al mejor servicio aplazar dicho acto hasta el dia 4 de Setiembre próximo, á la hora y en el local designado en la disposición de 30 de dicho mes de Julio, se anuncia 1 público á los efectos oportunos.
Habana 22 de Agosto de 1878.
José Cánovas del Castillo.
Sección do
fomento.—Negociado Pública.
do Instrucción
El Exorno. Sr. Gobernador Gonoivl, accediendo á lo solicitado por varios aspirantes á la plaza de Profesor do pintura, do la Escuda de Pintura y Escultura, ha tenido á bien disponer se proroguo el plazo señalado para el concurso, hasta el dia 5 do Sotiembre do esto i.fio.
Oportunamente se anunciará on la Gaceta el local donde se han de exponer los cuadros que se prosenter..
Lo quo so publica para general conocimiento.
Habana 3 do Agosto do 1878.
It. Galbis
Inspección G-eneral de Obras Públicas.
No habiendo tenido efecto por fa ta de Imitadores la subasta anunciada para el dia 16 del actual, con objeto de contratar los acopios de piedra para la reparación de los kilómetros 3, 4 y 6 de la carretera del Oeste, he dispuesto se anuncie una segunda subasta para el dia 3 de Setiembre próximo á las 12 do su mañana, bajo las mismas bases y pliego de condiciones insertos eu la Gaceta oficial de la Habana, correspondiente al dia 4 de los corrientes.
Habana 19 de Agosto de 1878.—El Inspector General, Antonio 31. JAndenes.
Sub- Dirección.
El apoderado do D. Cárlos C. del Castillo, Contador que fué do la Administración de Rentas de Saguala Grand«,se servirá comparecer dentro del término de quinco dias después del torcer anuncio en la Sección do alcances de esta Secretaría, en horas hábiles del despacho para hacerse cargo de los que resultan á su poderdante en el expediente de visita girada á dicha Administración, pue3 do no hacerlo en el término indicado le parará á aquel el perjuicio que haya lugar.
Habana 21 do Agosto do 1878.-- José del Co.mpo
Consumo do Ganados.
El Excmo. Sr. Director General do Hacienda so ha servido disponer so proceda á la subasta del Consumo do ganado de la jurisdioion municipal quo so exoresa á continuación, bajo ei-tipo quo se indica y con sujeción al pliego general do condiciones publicado en la Gaceta del dia 10 de Marzo último, quo estará do manifiesto en la Administración de Rentas de esta Capital.
Dicha subasta tendrá lugar en el dia quo se oxpro3a á las doco en punto do la mañana, i.n Administración do Rentas do ecta Capital.
No habiendo tonido efecto por falta de bei tadores la subasta anunciada para el dia 9 del actual, con objeto de contratar el servicio de remolque de gánguiles del tren de limpia de este puerto, hasta el 30 de Junio do 1879, se ha se halado el dia 26 del corriente, á l»s 12 de —
su
mañana para vorificar una segunda subasta bajo las mismas bases y pliego de condiciones inserí to en la Gaceta oficial de la Habana correspondiente al dia 19 do esto mee.
Ilabaua y Agosto 12 de 1878.—El Inspector Genera], Antonio 31. Jáudenes.
Capitanía Goceral do la Siempre riel Isla de Cuba.
ESTADO MAJOR.
Sección 1?
El Excmo. Sr. Capitán General ha tenido p< conveniente concod»r ingreso como alumnos en 1 Academia de Infantería y Caballería do esta Isla los 24 aspirantes que lo tenían solicitado y han n
Diego Mendo Carantoña y termina en Delmonte Garda.
Relación que se cita.
D. Diego Mendo Carantoña.
... Alfredo Peña Laduifía.
... Matías Abril Letamendi.
... Benjamín Batista Varona.
... Antonio Rodríguez González.
... Enrique Delante González.
.. Jorge Mendo Carantoña.
... Antonio Rodríguez Bruges.
.. Julio Rama Cabo.
... Juan Martínez Ruiz.
... Antonio Rodríguez Valdós.
... José Alberni Portuondo.
... José López López.
... Amonio Puig Bagana.
... Anselmo López Crespo.
... Miguel Larrooa Baragoitía.
... José María Calleja Becerra.
... Paulo Perez de la Torre.
... Podro Navarro Froijomil.
... César Constaníí Soto.
... José Molina Soto.
... Félix Bormas Aguirro.
... César Nieto Meide.
... Manuel Delmonte García.
Distrito municipal.
Tipó para la subasta.
Mártes 27 do Agosto do 1878.
Habana y su jurisdicción................. $ 315250 al año.
Habana 26 de Julio de 1878.—El Sub-Director General do Hacienda, José dd Campo.
El Excmo. Sr. Director Gencrai do Haden la, so ha servido disponer se proceda á la subasta del consumos de ganado do la jurisdicción municipal quo se expresa á continuación, bajo el tipo que se indica y cojj^sujecion al pliego general do condiciones publicado en la Gaceta del dia 10 del mes de Marzo último, quo estará de manifiesto en la Administración do Rentas do esta Capital y en la respectiva localidad.
Dicha subasta tondrá lugar en el dia que se exprosa á las doco eu punto do la mañana, siendo simultáneo en la Administración de Rentas de esta Capital y en la localidad respectiva á quo pertenezca el Consumo, por el cual so abro licitación.
Distrito municipal.
Tipo para la subasta.
mauifiesto en la Administración do Rentas do esta Capital y on la localidad respectiva.
Dicha subasta tendrá luyar en oljlia que se exprés á las doce en punto do la mañana, sieu-. o simultánea en la Administración de Rentas do esta Capit dy en la localidad respectiva á que perten zea el consumo por el cual se abro lici taeion.
Distrito municipal. Tipo para la subasta.
blioíi á continuación para general conocimiento.
Habana 14 do Agosto do 1878.—E! Administrador Central, Cárlos de Rojas.
^llego do condiciones bajo las cuales debo subastarse el servicio de conducción do 1¡\correspondencia oí'tro Santa Clara y Camajuaní.
Se publicó on la Gaceta dol dia 24 dol corriente.
Juéves 29 do Agosto do 1878. Manzanillo y sujuris-
diccion....... $ 5229 12c.oroal ano.
Habana 8 de Agosto de 1878.—El Sub-Di-ector General de Hacienda, José del Campo.
El Excmo. Sr, Director General de Hacie*.« da se ha servido disponer so proceda á la subasta del consumo de ganados de la jurisdicción municipal que se expresa á continuación,bajo el tipo que se indica y con sujeción al pliego general de condiciones publicado eu la Gaceta del dia 10 del mes do Marzo último, que estará de ma nifiesto en la Administración de Rentas de esta Capita1 y en la de Rentas de Santiago de Cuba, Dicha subasta tendrá lugar en el dia que se expresad las doce en punto de la mananu, siendo simultáneo eu la Administración de Rentas de esta Capital y en la le Rentas de Sant’ago de Cuba por el cual so abre licitación.
Distrito municipal. Tipo p«ra la subasta.
Jueves 29 do Agosto de 1878.
Jiguaní y su jurisdicción................. $ 513 95 c. oro al año.
Habana 8 de Agosto de 1878;—El Sub-Di rector General do Hacienda, José del Campo.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría general de Hacienda.
Secretaría.
Negociado de roparos.
L. T. número 63, folio 25.
El euontadanto 1). José Hurtado do Mendoza Colector quo fue de la Aduana do G bara, ó en su detecto su apodera 'o, sa presentarán en esta Con taduria, en dia hábil y término de quince a recojer el pliego de reparos deducidos por ol Tribunal de Cuentas del Reino en el oxámen de las de Renta; Marítimas del mes do Abril de 1869.
Habana 13 do Agosto do 1878.—El Contador Geneial.—P. O., Luis Solano.
Mártes 3 de Setiembre de 1878.
Sagua y su jurisdicción.. 8	14053 oro al año.
Habana 14 do Agosto do 1878.—El Sub Director Gonoral do Hacienda, José del Campo.
El Excmo. Sr. Director General Pe Hacienda se l a servido disponer se proceda á la subasta del consumo de ganados de ia jurisdicción municipal que se expresa á continuación, bajo el tipo que se indica y con sujech n al pliego general de condiciones publicado enla Gaceta del dia 10 del mes de Marzo último, quo estará de
L. T. número 155, folio 59.
Los cuentadantes D. José M9 Manzano y D Antonio Mai-eu, Ordenador é Interventor que fue ron de la Sub Intendencia Militar, sus apoderados ó herederos, so presentarán on esta Contaduría, en dia hábil y término de quinco á rooojer ¡os pliegos do reparos deducidos por el Tribrnalde Cuentas dol Reino, en el examen de las de Gastos públicos de Guerra por ol crédito extraordinario concedido para la expedición armada á Méjico correspondiente mes de Junio de 1862.
Habana 13 de Agosto de 1878.— El Contador General.—P. O., Luis Solano.
Tesorería G-eneral de Hacienda.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda, se ha servido disponer quo so abra el pago de los haberes devengados por las clases pasivas de esta Isla, correspondiente á los meses de Julio y Agosto del corriento año.
Eu su consecuencia, desdo el dia 2 dol próximo Setiombre al 10 del mismo, sí satisfarán por esta Tesorería los referidos haberes.
Habana 22 do Ago to de 1878.—El Tosorer General, Luis de Sa greda.
Real Audiencia de la Isla de duba.
El Exorno, ó Iltmo. Sr. Presidcnto do la Audiencia se ha soivido proveer el auto que sigue.
Habana 22 do Agosto de 1878.—Debiondo celebrarse la visita gonoral de cárceles y presos, que según las disposiciones vigentes ha do preceder á la festividad do la Natividad do Nuostra Señora, se soña a para verificarla el dia 7 del entrante mes á las ocho do sa mañana, dándoso aviso al efecto á todos los Sres Ministros y Fiscal, así como también do quo el alarde de causas, so realizará el anterior á las once, pásese comunicación al Decano del Colegio Notarial á fin do quo los Escribanos de los juzgados de primera instancia do osta Capital quo tengan causas de presos que deban sor visitados por la Audiencia, concurran á dichos actos, romitiendo con la anticipación de dos dias precisamente á ¡a escribanía do Cámara do D. Antonio María dol Rio, relación exacta do las correspondientes á cada uno do aquellos, con la expresión quo determina el artículo cincuenta do las Ordenanzas de es.a Audiencia, y á la Secretaría las Des que deban usarso en los expresados actos; y por separado una para cada uno de los lugares fuera do la cárcel, en quo existieron presos quo deban ser visitados, intímese al referido Escribano do Cámara cumpla por su parte con lo dis puesto en el artículo cincuenta / uno, yluígaso igual prevención al Alcaide de la Cárcel para ouo conforme al cincuenta y dos, paso con oporlurti 'ad á esta Presidencia por cuatriplicado la listad1 preso-de quo el mismo trata, y con el fin de que también las pasen los encargados do los establecimiento1 militares de esta Plaza, cu ¡os quo existan presos d 1 fuero ordinario; diríjase atento oficio al Excmo. Sr Capitán General con objeto do quo so sirva disponer que aquellos cumplan con dicha prevención, rogándole á la vez quo on virtud do lo quo dispone la Real orden do 20 de Abril do 1868, se sirva o'denar so fa cilito la entrada on los mencionados edificios á I: Comisión do esto Tribunal quo se nombro para prac ticar en ellos la visita. Convóqueso al acto do U misma á los jueces do primera instancia do Oita Ca pital Síndicos do su Ayuntamiento, Inspector de Cárcel y domás funcionarios quo deban asistir con arreglo á los artículos cincuenta y cinco y cincuenta y seis: dígase á los jueces do primera i estancó: fue’-a de esta Ciudad que tengan presos on la cárcel ó fortalezas do ella, cumplan lo quo está provenido en la circular do 14 de Junio do 1862 y 21 do No viembro do 1865.—Y parala debida y puntual ojo cucion do lo dispuesto, circúlese en la forma de eos tumbro, publicándose este auto on ia Gaceta oficial por tres números consecutivos.—Manuel José de Posadillo.—Miguel Gardo.—Es copia.—El Secreta río do Gobierno, Mxgu l Gardo.
ocupo en ella, está obligado á dejar ontrar en su carruaje á la porsona que quiera ocupulo y conduciría al punto queso le designe ó d ba recorrer si fuere de línea fija. Unicamente podrá neo-arcó ¿ olio, cuando el viajero no bailo on ostado de evidente embriaguez, .-e recomienda á los cocheros siempre iri lo soliciten los v'ajaros y sobre todo si son mu jeroi o niños, a subir y bajar do sus carruajes, y 8¡ on osta atención fuesen tan violentos ó iracundos que requeridos para prestar ol auxilio que so indica no lo verificasen contestando con palabras groseras ó ade manes reprobados, incurrirán así en esto como on e¡ primer particular de o<to artículo por la primora vez on quinco pesos do multa, por la segunda on vointo y por la tercera en treinta.
Art. 28. Antes do ponerse en marcha, todo conductor de carruaje do estación está obligado a entregará la persona quo suba á él, una tarjeta en cartulina de dos pulgadas de ancho por tres de lartro
según el modelo número 4 quo se estampará al final’
debiondo expresar en la Tarifa que en ella so señaló la clase de moneda quo el Gobierno haya tenido á bien acordar á la Tarifa vigenlo. Estas tarjetas en cantidad convomentc serán entregadas por los due ños de los cochos á los conductores á la hora do salir a su trabajo.
para conocimiento do 1rs interesados.
Habana 22 de Agosto do 1878.— Jefe de E. M., Pedro de Cuenca.
El
Sección do campaña.
r
Concediendo ia Gran Cruz de la Orden del Mérito
Militar al Mariscal do Campo D. Ramón Men
duiña y López.
El Excmo. Sr. Ministro do la Guerra on Real órdon do 16 do Julio último, dice al Excmo. Sr. Capitán General lo quo sigue.
«Excmo. Sr.—Accediendo el Rey (q. D. g.J á lo solicitado por D. Ramón Monduiña y López, Mariscal de Campo, y en consecuencia do lo dispuesto en el Real Decreto do 22 de Enero último, ba tenido á bien concederle laGi-an Cruz do la órdeu del mérito militar de las designadas para premiar servicios de guerra, en vez de la de tercera clase que en el empleo do Brigadier so lo otorgó por Real órdon do 23 do Julio do 1875.—De la propia comunicada por el Sr. Ministro de la Guorra lo digo á V. E. para su conocimiento y en contestación á su escríto do 3 do Abril último.»
Lo quo do orden do S. E. so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
a T?Hfrba«‘ ,AS°st° 22 d0 1878.—El Brigadier Jefe do E. 31., Pedro de Cuenca.
Dirección General de Hacienda.
Con esta fecha y en virtud del Real Decreto do 7 do Juho del comente año, publicado en la Gaceta ofioial del dia do hoy, he cesado en ol caizo de Director General de Hacienda, habiendo hecho entrega do acuerdo oon el Excmo. Sr. Gobernador General, a D. José del Campo, encargado actualmente de la Sub-Direccion.
Rabana 24 do Agosto de 1878.
José Cánovas dql Castillo.
PAGOS VERIFICADOS DESDE EL 19 DEL ACTUAL HASTA LA FECHA.				
*	Oko. Plata.	B. Banco.		B. Tesoro.
1* a	GUERRA.			
á Personal		1050313			
Material		347722 				70900 	
Licenciados				782944 ....			
• * * '				
1	2180979 				76900 	
				
	3IARINA.			
Personal		130000 				
Material		66719 26 				56300 	
Licenciados		5000 				
				
	201719 26 				56300 	
	OBLIGACIONES CIVILES.			
Personal		286820 		31812		
Material		15056 79 ..	23895	18	
				
	301876 79 		55707	18	
	OPERACIONES DEL TESORO.	%		
Devolución de fianzas, Depósitos y				
Bienes embargados		52047 		165458	19	
				
	52047 	 !		165458	19	
				
	CLASES PASIVAS.			
Personal		18610 33	80000		
				
	18610 33 		80000		
	RESUMEN.			
Guerra		2180979			
Marina		201719 26			
Obligaciones civiles		301876 79	55707	18	
Operaciones del Tesoro		52047 		165458	19	
Clases pasivas		18610 33	80000		
				
	2755232 38	301165	37	133200 	
Pagado en Provincias en la misma				
época 		215070 	 3000 		252686		
Existencia disponible en las Cajas	2970302 38 3000 ....	553851	37	133200 	
del Tesoro en el dia de hoy....	2517341 37 40054 16	567308	08	179900 	
Total general		5487643 75 43054 16 1121159		45	313100 	
Habana 24 de Agosto de 1878.—	■El Tesorero general, Luis L. de Sagredo.	—Intervine, Fernando Fernandez.		
Administración General de Correo de la isla de Cuba-..
Aprobado por ol Excmo. Sr. Gobernador Geno-ralel pliego de condioiones que ha de regir para la subasta de la posta entre Guantánamo y Sagua de lánamo, cuyo acto tendrá lugar on esta Administración Central el dia 3 del próximo mes de Setiem-bie a las 12 del dia, se publica á continuación para general conocimiento.
Habana Agosto 16 do 1878.-Cárlos de Rojas.
Pliego d.o condiciones bajo las cuales debe subastarse el (servicio de conducción de la correspondencia entre Guántanamo ySaguá do Tánamo.
Se publicó eu la Gaceta del 22 del corriente.
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador General el pliego do condiciones quo ha do regir en la subasta déla posta entre Villa Clara y Camajuaní, cuyo acto tondrá lugar on este Centro á las 12 dol dia 3 del próximo Setiembre, se pu-
0RDENAC10N DE MARINA
DEIi AGOSTADERO DE DA HABANA
Secretaeía. ■
Acordado por la Junta Económica en sesión de 3 del corriento mes, se saque á pública licitación el suministro do los efectos do ferretería que necosite la 31arina hasta fin de Junio do 1880, ha dispuosto el Sr. Ordenador del Apostadero que.el expresado acto tenga lugar ante la c¡tada*Corporaciou d dia 14 de Setiembre próximo á la una de la tarde, bajo las bases del pliego do condiciones quo so inserta,á continuación-
Habana 13 de A ;osto de 1878.—José María Gamez.
El pliego do condiciones so publicará de los números próximos.
en uno
No habiéndose presentado licitadores á la su basta de materiales de albañilería anunciada pa ra el diez del corriente mes, lia dispuesto la Jun ta Económica del Apostadero, que se repita acto el dia 7 de Setiembre á la una dé la tarde bajo las mismas bases señaladas par ría anterior, ó sea con arreglo al pliego de condiciones inser to en la Gaceta oficial del 26 de Jubo próximo pasado.
Gamez.
Habana 23 de Agosto de 1878.—José Mana
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador Gene ral, con consulta del Excmo. Consejo de Administración las roformas hechas en el Reglamento do carruajes públicos, vigente en esta Ciudad y su Jurisdicción desde 4 de Octubre de 1866, y ordenado su cumplimient’, he dispuesto con esta fecha, su publicación ó impresión, para su puntual observancia, dejando advertido on tanto los artículos quo han sufrido variación, como los quo so han introducido en el nuevo, quo son: el 28, 31, 33 y 53, del Título 2. °, el 56, 67 y 72 dol Título 3. °, el 119 del Título
En los pueblos y caseríos apartados que tengan coches do ostacion, so observará igualmonto esto ar tículo, sustituyéndolo on la tarjota la parto aplicablo á la ciudad do la Habana en quo se fijan los límites do la carrera y do la hora, la parte que le corresponda del artículo 6Sdo esto Reglamento quo llevaran lamia-ma tarifa quo rijo on la Habana,
Cuando algunas personas á la vez tomen el mismo carruaje, el cochero solo tondrá obligación de ontregar una tarjeta.
La ontrega do la tarjeta deberá tenor lugar antes do cerrar el Cocho ó antes do ponerso á ésto en movimiento, pena do quince pesos por la primera infracción, vointo por la segunda y treinta por la terco! a.
Art, 29. Al terminar cada viajo y antes do quo los viajeros se alojen, los conductores registrarán sus -carruajes y entregarán en el acto á las personas quo hubiesen conducido, los objetos quo so dojaren olvidados.
En todo oaso esto registro se pructicará siem. pro antes de admitir naovos viajeros en ol carruaje y cuando los objetos hall-idos no puedan ser directamente ontrogados á rus dueño , los indicados conductores deberán depositarlos on la Jefutu'a do Pe-licía dentro do las cebo horas siguientes al hallazgo,
Siempre -) reguntarán. á los viajeros en ol momento en quo éstos dejen el carruaje, si no dejan en él algo olvidado.
Si las personas han sido «ondueidas á algún camino do hierro, teatro ú otro lugar do roifnion pú-biiea, el registro á quo bo refiero osto artículo, so ofoctuará antes que otros viajeros hayan sido admitidos en los carruajes, pona por la primera infracción do quinco pesos, de vointo por la segunda y do treinta por la tercera.
Art. 30. Los cocheros os*án obligados á admitir eu sus respectivos carruajes tantas personas cuantos asientos conlongan éstos.
Dos niños do mónos do diez años, pueden ocupar un solo asiento-. Un niño de ménos do cinco años no se contará como porsona quo ocupa asiento.
Asimismo es obligación del pasajero el pagar su pasaje sin quo tenga derecho á exijir oambio al cochero mas quo basta el valor do un peso, pena por la primera infracción do quinco pesos, porta segunda do vointo y treinta por la torcera.
Art. 31. Ningún conductor podrá fumar, siempre que ol carruaje so encuentro en movimiento.
Asimismo so los prohíbe quóarso las libreas ó chaquolas, do quo habla el artículo 53 aunquo sea en verano y do conducir en mangas do camisa.
No podrán tampoco en ningún caso y aunquo llueva ocupar mientras conduzcan el interior del carruaje, aunquo el protexto quo aleguen para ello sea el de estar eufo.mos.
Quedan autorizados los conductores do carruajes para no admitir en los suyos á porsonas quo so hallen ébrias, á mónos quo por accidento ú otro motivo justifieablo, so comprenda la necesidad do ello. Siempre quo estos motivos no concurran, el conductor será rcspor.-sablo juntamente con ol pasajero ó pasajero?, do los escándalos qüo éstos causen, siempre quo no bagan todo lo posible para impedirlo salvo ol caso on quo personas autorizadas on autori-dad lo detorminon, pena por la primora vez do quince posos, por la segunda veinte y treinta por la tercera.
Art. 32. Ningún conductor podtá maltratar sus caballos con castigo abusivo, nona do diez posos por la primera vez, vointo por la segunda y treinta por la tercora.
Art. 33. Todas las veces quo el cacee so detenga ó acorto su marcha, el conductor deberá levantar el fuete, con el fin do advertirlo á los cocheros, carreteros ó ‘-errotoneros quo lo sigan, bajo la multa do diez posos por la primera vez, veinto por la segunda y treinta por la toro ira,
Art. 34. Los conductores no dojaváu subir ¿ nadie en el pescante, sin pormiso de las personas quo conduzcan, bajóla multa de diez posos por la primera vez, quinco por la segunda y treinta por la tercera.
( Continuará.')
6. ° y el 125, del 7. °, no tendrán fuerza
alguna
basta un mes después, de la fecha do osta publicación, terminado el cual, quedaran on toda su fuerza y vigor.
Habana 22 de Agosto do 1878.—Leandro A. Torrijas.
Reglamento para los carruajes públicos.
(Continúa.)
Art. 21. Durante todo el tiempo que un conductor se halle sin colocación, su certificado do inscripción en la matrícula permanecerá depositado en la Jefatura de Policía. En cambio recibirá la boleta do dopósito expresión do que se halla inscrito en ia matrícula y dentro de las veinto y cuatro horas siguientes á la do su acomodo on casa de un nuevo empresario, hará visar por dicha oficina su cartilla do entrada al servicio, pena de quince posos por la. primera infracción, veinte por ia segunda y treinta por la tercora.
Art. 22. Todo conductor está obligado, al so. pararse dol servicio de un establecimiento, ó do cualquier dueño de carruajes á devolver el mismo permiso de circulación y estación que se le hubiese confiado, pena do quince pesos por la primera infracción, 6o veinto por la segunda y do trointa por la tercora.
Alt. 23. Los cochoros tomarán puosto en las estad'i-03 porol órdon en que lleguen á ellas, sia intetit r -i ¡el intarso los unos á los otros sino avanzando pi ogrosivamento á medida que vayan retirándose ios carruajes que les precedan, no pudiendo babel- en cada estación mas número de carruajes quo ol señalado á cada una; pena por la primera vez do diez pesos, por 1.a segunda quinco y por la torcera veinto.
Art. 2f. Se prohíbe a los cocheros colocar sus carruajes on doblo fila, ó fuera do loslímitos señalados á la ostacion. También so los prohíbo colocarse en ellas, cuando ei número fijado á cada una esté completo. Los que infrinjan estas prescripciones, sufrirán por la primera vez la multa de diez pesos, por la segunda quince y por la tercera veinte.
Art. 25. Desde el anochecer los conductores tendrán encendidos los faroles de sus carruajes cuando circulen por la vía pública, aunque baya luna, bajo la multa por la primera vez do diez pesos, por la segunda quince y por la tercera veir.te.
Art. 26. Los conductores de los dos primeros carruajes do cada estación, estarán siempre en el pescante ó al lado de sus caballos, los cuales tendrán embriados y dispuestos á marchar á la primera invitación; pena de diez pesos por la primera vez, quince por la segunda y treinta por la tercera.
Art. 27. Todo cochero que so sitúe eu una estación cualquiera quo sea el número de orden qu
Sección 49—Licencias.
D. Francisco González Cortina, ha solicita do permiso de esta Alca día Corregimiento para matricular la marea de tabacos denominada «Shakespeare,» para el uso de su fábrica sita en la calle de Tenerife núm. 39.
Lo que de orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia por medio de la Gaceta oficial áfin de que los herederos del quo fué dueño ó las personas que se crean cou derecho puedan presentar sus reclamaciones en esta Secretaría en el prociso término do quince dias á contar desdo la fecha de esta publicación.
Habana Agosto 13 de 1878.—El Secretario, It. de Echavarría.
D. Mauuol Carrecedo ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento, para colocar una máquina de vapor de dos caballos de fuerza, con objeto de elevar el agua á las habitaciones altas do su establecimiento «hotel» situado en la calle de San Ignacio núm. 94.
Lo que de órdon del limo. Sr. Alcalde Cor regidor se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas ocurran á la Secretaría de este Corregimiento á presentar sus reclamaciones cu el preciso término de ocho d as á contar desde la fecha de esta publicación.
Habana Agosto 21 do 1878.—El Secretario It. Echavarría.
¿{CERA SECCION.
Subirá;. ■> General de- Voluntarios de la Isla de tuba.
Sección 39
Don /}.!.-• .".do Calvo y Vera, Capitán Ayudante
Ai-v a. :lel sexto Batallón voluntarios de esto
,:| --a ote. ote.
Habiendo sido nombrado por el Excmo. Sr. General Subinspector del Instituto para la conclusión del expediente instruido al voluntario de la cuarta Compañía del segundo Batallón voluntarios de Artillería de esta Plaza D. Silvestre Revilla y Hoyo, y al paisano D. Antonio Castro Valdes, por el delito de compra y vento de un armamento propiedad del expresado Ba-tallofi, y habiendo sido infructuosas las gestiones hecha liaita la fecha para averiguar su paradero, usando de lajurisdicei on que en este caso conceden las ordenanzas del Ejército á sus oficiales por el presente cito, llamo y emplazo al referido voluntario D. Silvestre Revilla y al paisano B-Autonio Castro, para que en el término de quim ce dias á contar desde la fecha en que se publi-