GACE
LA HABANA.
PE »IODICO OFI CI A L
Núm. 231.
i GOBIERNO.
Mártes lt> da Ootubre <la 187a.-Santa * resa e X3sus virgen.—Circuí «r en la Tercera O d n de San Pí a ciso •.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
eleum into ilo oc^a individúes, á loa diez y nuevo i»1 tea en la Gaceta Oficial pura «“enera! conocí que ya existían, á fin de organizar el cne po de (.'«,(■ miento, teros, sujetánJolos á un Reglamento, quo en armonía y á surmjanza del que r-go t-n Mullid, fuera, suficiente para atender con más esmero y puntualidad las justas y crecientes exigencias de los vecinos d<; esta Capital.
El Exento. 8r. Gobernador General, siempre atrn'o á la conveniencia pública, y apreciando favo-oíblemente los principios equità'i vos que enei Reglamento de Oartero- presentado por este Centro se
Habana 7 de Octubre de 1873 El Secretario del Gobierno Ge .en',
- II Galina
bajo las mismas bases y pliego de condiciones que ia anterior anuncia la en la Gaceta oficial do ia lia b ina correspondiente ai día 20 de Setiembre próximo pagado.
Habana 8 do Octubre de 1878,—El Inspector Central, Ant nio M. Jáulanes.
SEGUNDA SECCION.
Porci Mmisterio tie Ui it amar
on fecba 30
• le Agosto ultimo so comunico al Eterno 3r. G.
bernador General ¡ti U til ór.leo siguient. : «Exento Sr. — Ap obad" p ir lical Oid.n
A
Gobiet
ie
— ----- |	— •	J	n ii'.unia
cor ludo por el [lino. Sr. Secretario del J»aérfunaa dol O.dor que Até de
uto G n ra‘ en 27 de- que cursa se celebre	P(°'' S‘ Ó P°r pors,?
i . .	, viran piesentarse en esta Oo
Contaduría geueral de Hacinada.
Negociado do G’ompu'saa.—L4 S. N9 59 F9 571 L* Amalia y 1>'.1 A lelaida Muntali» y Cambiarti, de lu II ittdiencia de es-u uh tur izada, so serpi esentarso en esta Contaduría General en
Vistas las gravite dificultades que, en ■''P,°k®«‘°n	,	,
i	„„i c ■ i	ir	f ero en las severas reglr.s de economía miro-
la piactl a, k,G han ofrecido para la forma- iJueidas en los presupuestos del Estado, no cabii*
cion y publicación de las listas electorales, uumonlode gastos y antes bien cta preciso dismi para Diputados á Cortes: Considerando que ouii I js; p«r cuya rasen y por la conveniencia de este trabajo, baso de las elecciones, debe lie- i Dr,'p0,mar eílte servicio en toja la Is'a asimilándolo varae á cabo con la mayor perfección posible, á cuyo efecto conviene no restringir los
plazos marcados en la ley, para que los electores puedan hacer valer su derecho; y teniendo en cuenta, por último, que los Ayuntamientos y Gobiernos de provincia
dtsarrollan, so ha servido dispensarle su Superior esta fecha el presupuesto ref iniado de la .Sección del ferro-carril Central de esa Isla, da Vil!» Clara á San An iré-, S. \i. el Rey (q. D. ¿.) a lm servido resolver que respecto á la ooncesi'm y eunstruccion de cata Sección de ferro-ea1 rii se tengan en cuenta las prescripciones sigiiienles: —Primera que se cmslniya pi*r cuenta del Estado la e p auacion, obras de fábrica, túneles,
al de ia Península, despuos de oir ni Exi mo. Cense jo de'Administración y de conformidad con lo pro-
puesto por esto Centro y la Secretaría del Gobierno lIU3f) dlJ '"'’el .V desviaciones de caminos y ctir-General, por Decreto do 16 do Setiembre próximo f“8 ‘1® n»11 a pagándose por él las expropiaciones pasado, lia rosuelto que el cuerpo do carteros se cli- ;1 que détt lugar las obras de esta Sección de mine del Prtsupuesto del Estado, y que en lo suce ferro-canil, las que se entregarán como stibven-S vo quedo restablecido ei cuartillo de real do plata cion á la Compañía ó Empresa que obtenga la sencillo, ó cinco centavos en Billetes del Banco Es concesión, la cual solo tendrá que sufragar
una teroe u subasta para contratar los acopios do Jia Wjl hábl¡ onU>,Rr,«s d„ un MB0t0 qUd pied.a ..ecesana para la reparación de la car- |e, concierne, .eferente al expediente que tiene too-i teta de O ste, cu los kt oinetros -3, 4 y 5, por movido on solicitud de pensión do horlardid. n > li ber tenido efecto po-falta de lieitudores Habana 10 de Ootuhr.» do 1878 —El Coata ior t iugii'ia de ias djs anu- ciadas, se ha señalado General.—P. O., Luis Solaso.
el día 17 del ei.t ante mes de Octubre, y hora	------
de las 12 de su mañana pin celebrar el acto,	T. n.9 17d f? 07.
que tendtá logar bajo las misnius bases y pi ego Don Emilio Perez del Pulgar, Administrador de coudic oua- que rigieron en lassubuitas an- j cesa uto do la Renta de Loterías, ó en su defecto terio e , insertos en ia Gaceta Oficial de la Ha- i su apoderado ó herederos se presentarán en esta baña correspondiente al día 4 de Agosto próxi j Contaduría cu din hábil y termino de quince á roo pasado.	recojer el pl ego de reptaros deducido en el exá-
liaban ■ 30 de Setiembre 1878.—El Iuspec- roen de la cuenta del Tesoro déla expresada De-tor General.—Antonio M. Jdudenes.	[ endencia del mes de Setiembre -*6 1870.
------	Habana 2 de Octubre de 1878 -El Cunta-
Ac’rdadopor el Imo. Sr. Secretario del Ge- dor Genera!. — P. O.— L is ¡Solano.
concesión, la cual solo tendrá que sufragar el
están á la vez ocupándose en los múltiples P8Íio1 Por cada carta que repartan á domicilio; sis-! gasto de lu demás que exije U explotación —Se-
trabaios referentes á las elecciones munici- u‘ma, qiUí v;e"e riSiendo da “1n,t18,,2 e,l ,a8 Pro7ÍI1 tfiinda que siendo así el gasto á cargo del Esta- hierR10lü'í»era' tín »8 de Setiembre próximo pasado i*i ,	/ i.«	. CIAS ílo esta lasa, en todas ias do la Pomn9uIa, y que .1 wi0 J	, P • .	, so celebra una ercora subasta con objeto do contra-
pales, he tenido á^ fien modifica i, como si- también estuvo en práct ica en 1860 en esta Capifal. (ie. do?e fniillo"es novecientas treinta y dos ' Ur ol 60 vioi0 de comunicación con el faro del Cubo'
gue, I03 plazos señalados en mi Decreto de La Autoridad Superior hr encargado al m smo 1 ml* oc“oc,ent '8 noventa y cuatro pesetas cua- ,te 3 in Antonio de»d . la aprobación del remate bus | 3us acoderad os ó herederos se nreeauterán en 30 de Ao-osto:	tiempo á este (Jentro, que desde el dm jo üe No lentn T i11,üve céntimos por Adm.nts'racion , ,a el 30 de Junio do 188), ‘por no haber tenido efeo «POderaUos o bere.letos, se preseutarta en
1° °F,I rlpui o-nnrln on ol artículo ií0 na v‘«mbre quede planteado el nuevo servicio do Car- -V el1 e' caso I acerse las (obras fior con- 10 por falta do ’icitadoros ninguna de las dos anuo-a, ui iwii,. imu ui ci “ u . 11	’ Y teros en U forma acordada, y cm el Rco-lamonto	catorce millones doscientas veinte seis ciadas anteriormente se ha s.flalado el dia ID del
ra reclamar la inclusión o exclusión en 1
D n o 30 f 9 173.
Las cuentadantes quo al final se expresan
«	.	«... .» lumia lEuiuw., y C'n el Reglamento
*as aprobado, quo oportunaincmo so publicará paraco- rtiil ciento ochenta y tres pesetas noventa y actual y hura do las 12 de su ni iüana, para verifi
listas, Se ampliara hasta el 12,’i del actual. i nocimicnlo de todos los vecinos y exacta obsoivan- cuatro céntimos la cifra que según esto aparece Car el acto, que t-ndrá lugar en las oficinas de la
2° El que señala el artículo 3? para Cia de los empleados del ramo. v	como subvención, es aun inferior en ciento Inspección General del K imo, calle do Guarióle nú
la publicación de las reclamaciones queda- Gomo consecuencia inmediata de esta -Superioi ochenta y ocho mil ochocientas veinte y una pe- m"*io 4, bajo las m smus bases y pilosos do oondi-
vó do in dios ó sea del 25 de Octubre al 5 ¡C80,Juoíon.ilaiA'ln?il'¡8‘raciongeneral de mi cargo, setas veinte y nueve céntimos á la calentada por cione8 ,BÍ"t0B enIlÍ.Gic3“Ao: 0 al de. Ia Uabl*Da-ia ol xu titas, o sea uct - J ue uctuuae at j ba adopta<lo las dtsprstcioues sigutentct-:	1 „ rno.on ,,,.na ,i„ r 1 •. nn,á.ro correspondiente al día 1 de Ajusto último, excepto
de Noviembre.	la‘ Desde 1? de Noviembre la Ciudad de la lia- n	1! L°“	!	rolribucion do dicho servicio quo se lia eleva-1 de
3? El que fija el artículo 4? para acu- baria se considera dividida para los efectos dol Cor- (filM n!	o¡„ ,,P,¡ do.A c‘en P9»°f. on lugar Jo los ochenta que so le
dir á los Gobernadores, en defensa del de- re0 ' recito de los interesados en las reclamacio- por nes, se amplia también á 20 dias, que terminarán el 25 de Noviembre.
4‘-’ No se alterará el que expresa el! artículo 5” para resolver las reclamaciones y publicar las lista3 rectificadas, que deben estar expuestas el 10 de Diciembre.
5-’ Se amplía también á 20 dias el |
plazo pava entablai los íecuisos (le alzada ’■c¡on aü||ia| BOU por cali«s entera» en lo posible, de ante la Audiencia, que debo sustanciarlos n. á S. y do E. á o., cuj’a distribución, pateco más y resolverlos en otros 20 dias, con arreglo sencilla y Jo fácil compienston. al artículo 104 de la Ley.
j esta Contadera eu din hábil y término de quince, á recojer distin os fallos absolutorios dictados por el Tribunal dj Cuentas del Reino.
D. Pantaleon Rosendo, Colector que fué de la Aduana de Sta. Cruz.
D. Emilio Rasvon, :d. de In id. id.
D. Lúeas Palomino, i L de la id. id.
J). José Hurtado de Mendoza, id. de la id. Gibara.
Estos serán servidos por 30 carteros en la ma siguiente:
10 en el recinto do la ciudad.
I en Casa-Blanca y Muelles.
1	en Regla.
Tí en extramuros.
2	en el Cerro.
Y 2 en Jesús del Monte.
3? Para cvitur la confusión que producía el sistema unterii r de servir unas mismas calles por distintos carteros, so ba resuelto quo la demarca-
; además del beneficio que se obtenga on la ejecución de las obras.—Tercera Que se autorice á General.—Antonio M. Jáulenes. V. E. para que en citar/,íy o1 est ido económico il I Tesoro (fe esa Isla lo consienta, proceda V. E. j á la construcción de la Sección de ferro-carri
de que se trata en a parte ya expresada que lia do ser de cuenta del Estado procurando que se hagan por contrata, y dividiendo para ello la <dira por trozos ó por clases de obras según crea Y.'E. mas conveniente á los intereses del Estado debiendo dar cuenta de todo lo que V. E. vaya disponiendo eu este asunto; y cuarta que por la Im-peccion General de Obras Publicas de esa se
D. Francisco Illa, Administrador de la un sefiulado para las subastas anteriores.	j id. de Pagua la Grande.
Habana 3 de Octubre de 1878. El la pec or j)i José María Bocio, id. de la Administración de Rentas de Pinar del Rio.
D. Fel pe Gómez, id. de la id. de 8anta Clara.
Habana 2 de O tubre 1878.—El Contador General.—P. O.—Luis Solano.
Slroccion accorai do Hacienda.
Sub-dirección.— Sección 4?
Cumplidos ios uquisi os exijidns por las reglas 1.51 y 4. 3 de Ins distadas por la Dirección Gsneral en 14 de Marzo último, para comprobar quo las fincas que so expresan tn la relación que á continuación so inserta, ubicadas en la jurisdicción de Trini dad, están comprendidas en el artículo 1.® del Decreto du 3 do Noviambrede1 silo próximo pasado; el Exemo. Sr. Gobernador Ronetal coi formándose
A d^ainistrac a a Bconómica de la Provincia do la Habana.
El Exento. Sr. Director General de Hacienda, so lia servi lo disponer, que la resolución dictada en 1. 0 del corriente haciendo cesar 11
11
44 Loe cirleros llevarán á la rcr-idencia do los t"nne oportunamente el pliegt de condicio'nes ! con lo propuesto por el Exom\8r. Director General .	.......
v í31 -p .	íirift interesados toda la corría; on léñela qua les sea di- para la con. esion de esta Se. cion de ferro-cárrii, | se ba servido declarar exentas dichas fin ras del pago cob>'° « «lomici. 10 del impuesto correspondiente
1 o- Eli los diez días que maica el luto, ,.¡g¡,|a| cobrando un cuartillo de real de p’ata penei- si metido de subvención las obras costeadas por de toda contribución por el término do cinco aüo^, n*	de Capitación de Escl a vos, so haga ex
Ó sea desde el 20 al 30 de Enero, harán los lio por carta, ó cinco centavos en billeto«. So txcep el Estado cuya concesión se hará en subasta pú- que empezarán á contarse desde las feclius que eu la tensiva jí todos los dom ís impuestos, que por
Gobernadores la publicación de las listas Ulan de esta disposición las cartas extranjeras que |.|ica que versará sobre el número de años"de [ Giada ndaciou se determina, definitivas.	resulten cargadas con algún ostipeudio, y les perió- : «¡»frute deh camino.—De Real orden lo digo á ,Lo 41,0 ,le órdon do s\ K-*e publica en ia «acete
'	.......... V. E. para su conocimiento y efectos cousiguien- °fic'a|.Pura general conocimiento.
Al propio tiempo y á consulta de va-
dicos racionales y extranjeros.
W	.	54 Para facili'ar al público el medio do diri-
l'ios Gobernadores, lio creído conveniente ¡ gil-la correspondencia, se colocarán en cada uno de aclarar lo preceptuado en el artículo 1? del los treinta distritos el número do buzones measa-
mcncionado Decreto, respecto á publicación r;08' «ituándolos en los pa ajes más convenientes, y _	:	,l 1	1	i ol cartero de aquel punto es el encargado de reco-
do las listas, en el sentido de que no Cs nc- g0r|a ¿ |a3 horas marca la?, hnció: dolo re-ponsab'e cesario se inserten éstas en la Gaceta; que i ,<6 toda» ius faltts que se adviertan en el distrito de ni podría desempeñar tal servicio, ni tiene su cargo.
fuera de la Habana la circulación indispon- .	** La correspondencia que so depos te en los
. .	v i	____:	bnzones eetalilecidoe, fcera reco i la á las doce o l día
sableara que aquellas^sean más^conocidas. y Q(ho de la noche lia’8la
cuya hora puede el públi o colocarla en todos los situados en la población.
tosa
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fu,.ha 28 de Setiembre anterior, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 8 de Octubre de 1878.
El Secretario del Gobierno General;
ií. Galt'is.
Habana 5 de Octubre de 1878. —José dei Campo.
a 2F3 eo33ba
Habana 9 de Octubre de 1873.
Arsenio Martinez de Camjjos.
DECRETO.
74 El reporto do la correspondencia, quo deba
intuí
del________ .
la S crotaría de este Gobierno General, se restu blece desdo el 1*? del pióx tno Noviembre el cobro do un cual tillo de real plata sencillo ó su equivalente en billet s por cadac .rla que entre guen á domicilio los carteros.
El Administrador Central de Correos diciará las disposiciones > eoesarius para el exacto cumplimiento do este decreto.
Habana 10 do Octubre de 1878
Arsrnio Martina de Campos.
Administración Central de Correos.
-	Circular núm. 1.
Reglas par* restablecer en esta Capital el cobro do (artas á domicilio por los carteros, seguu el sc-peiior decreto que antecedo.
Desde que en Junio de 1877 se estableció en es la Ida el Tratado Postal, firma lo en Boina en 0 d Octubre de 1874, con los 22 Estados quo oonstmtye ron lo Union geueral do Correos, u.m población de j 375 millones do a'mas, y ni a extensión de 7JS 00o m lias cuadradas', el movimiento de la co.irsponden-cia hi creoido de un modo considerable. La ponía cien do la Habana, con sus líjanos y extensos bar-
Política.
Ei Excir o. Sr. Gobernador General se ha servid > ae rdar se publique en la Gaceta la reser llevada á domicilio, se liará por tres expedirlo ht'-ioti do los indi v ditos á quienes se ha disptios-j nes diarias, que ordinariamente soran á las 10 de la to le sean d vueltos sus b enes, con arreglo á mañano, á lis 2 y 5 Je li tarde; exceptuando lo» Ius disposiciones dictada por el G -Iremo Sudine de entrada de correo de la Peninsti'a y extran- premo y el de està Dia; cuya piiblicacio» ee lia-
eeg m vaca ve ri fi crin dase la los á los interesados
De conformidad con lo propuesto por Ja Ad- j ^ ®.nc ,cuy0 caw 80	Ua pr°“l° COmo;i^e,‘ lo,8Uf8ÍV;{
istiacion Central de Correos, oído el p: recer , u P8a ' .Además do estas prescripciones el Cuerno ‘Sabina'1? Je Eximo. Consejo de Admimstractou } el de de Garleros so retirá por la Ordenanza genemi del
rcjtra por
Ramo, y el reglamento espec:al, bajoel que bu sido í organizado.
Es de esperar que la forma establecida para G servio o dol correo interior de esta Capital, ofrez'-a algunas ventajas en cuanto A la rapidez y exactitud dol reparto de la corrcspocdoi cia, como lo e»uin te-í clamando impoi iosametito la cti'lura é impoitancia de esta populosa ciudad.
Y en fin, si por cualquier incidente, ageno á 'a previsión dol Centro, hubiera lugar todavía a qm-j as por parte do algunos vicinos, seria muy conveniente para todos, qno las hicieran llegar á su cono-! cimiento A fin de adoptar en ol acto cuantas disposiciones sean nccosarias para alcanzar la mayor perfección pO'iblo en tan importante servicio.
Habana 10 de Octubro do 1878.— Cárlcs de Rojas.
de Octubre do 1 78.
II. Ca b's.
U.iac on n unii a' do ios in livídut s « quienes
se ha
SECRETARIA.
Obras l’úblicas.
Con fecha 30 de Agosto último 9e ha expedido por ol Ministerio do Ultramar la Real Orden siguiente:
«Éxcmo.' Sr.—Examinado el expediente re-
oonoedidool d/samb ív1 de sus btn.oi por estar compren lid >3 en c! D-*ritode este Gobierno fech a 5 d: II iyo de H77.
Se pub' ico en ¡a Gaceta dc¡ dia 13 del corriente.
Sección de Fomento.— Co oerci ’.
El Excrn 1. Sr. Gobernador General ha teñí lo por conveniente admit r A I) Jugó i.’e .ligio Toseano. la re- uncía que lu li ¡c o del car.o de (orr.dor de Cuinercio de c-ta plaza.
Lo que so publica e ' la Gaceta de esta Capital pura conocimiento gene a', liabaua 11 tle Octubre de 1373
ii Galbi?.
Sección de Admití'*1 ración.—Negociado de Quitt toa y Milicias.—N.1? I2,-5tíó.
E! miliciano blanco de Infantería del cu o de, Cárdenas, ptrtenec’ente A !a reciu’a de 1874 Apulcnio González, se presentará en diiha Sec- ¡ iion y Negociado litados, en dia y hora hábile pa a enterarle de un asnn'o quo le concic ne, 111 (oncepto do quo si no o v rilica será declarado prófu
medio de recaudadores percibo esta Administración; en su consecuencia los deudores ai Estado por atrasos de contribuciones deberán indispensablemente v r ficar el pago desús dea* ¡cubiertos por sí ó por personas do su confianza , eu las oficinas recauda loras situadas eu los puntos siguientes:
Capitación de Esclavos.—Virtudes 2.
Atraso® del 10. 15 v 30 p.g .—M rcado es 2.
Idem de 10 p.§ sobre subsidio de guer a.— Obispo 17.
Bienes del Estado. — Perseverancia 22,
Lo q-re se anuncia ni púh ico para su cono-cimiento y fines consiguientes.
Habana 14 de Octubre de 1878.—El Jefe
Económico, Federico Prado.
proroges asrrí
i — Ï 3 7 C 'í‘ « n rs H
2 0.1--
- !-e 2 3
a« ! k- : ^ ç
T a . ^
í ;
o -r — ^	Z x ¿ V S’to r S.í
í - 3 r* - . •i-»	<«2.r* £
atN
ft , ï :
C y.
a.:
S :
O ;
r¡
o : >;
Ü
o
s • »
i|iï
Ir: ft
II
r
«■
i1
I 5-—'s ‘¿h-.*h5:hSì>cì=ÌLm5.
—,	« r ~	* J* a. “ k '< ts ~ * t:
Isla *
o.
Habana 8 de Octubre do 1878. —El Jefe de
do» del Ceno y Jo.-uis dol Monte continúa en conf- mitido por V. E. con su carta numero 538 del 3 ja Sección, J. B. Ca\'<ro.
Unte prug csioD, acentuada extraor linariamento | de MayoTúltim» relativo á la legalización de las desdo 1864.	obras del muelle que D. Julián Zuluetn potei 1
Las mi-joras qua introduce ese Tratado en las cn Q4rtje(ini y de conformidad con lo propuesto relaciones internacionales, lian ocasionado a lu vez 80p,.0 este «sunto por la Sección cuarta de la a esta Administración genomi un trnba.10 de	jun(u Consultiva de Caminos, Canales y Puer-
tos, S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido resol ver: Primero que no estando instrnído el expc-
x
c.
D
3
S
3 5	sbjí;
j |j j j I i I ?f; “j ll If I I
?
•e»
X
X
r1
jl^
- c S!
c
1*1
y.
>*5
C
H
>
V
I
x-
a
A contar del dia de la focha, se consideran nulos y de ningún valor, todos loi recibos pendiente» de ooliros, y expediiiit03 de apromios on trnmitsoion correspondientes á los ccnce{itos del 10, 15, 30 p 3 y 10 p.§ sobre subsidio de guerra que oar. zcan dei »ello particular do esta Administración Económica.
Lo qne se-avisa si público paru general cono-j cimiento, A fin do quo los Srcs. contribuyente« quo no hubiesen satisfecho dichos recibos por los expro • sudes conceptos, no lo hagan A su prosenlacion sin estar autorizados con el indicado requisito.
Habana 14 do Octubre de 1878.—El Jefo Económico, Federico Prado.
Adm nistracion General de Correos.
Lista de ias cartas q:n so encuentran detenidas cu esta Administración por falta do flanqueo suficientes para los puntos y personas que A continuación se expresan.
D. Francisco Fajardo,
D4 Luiente Urretav zgayu,
... Eini io Gambiou,
... Segundo Mirones,
... Jo-é Ncg. 011,
... AntO'<io Hernández,
... Eduvigis Aquino,
Frita. Tajea Ledcsma,
D. Ramón Pérez,
... Agnsiin Rodiiguiz,
... Ramón González,
Sres. M. E. Echrzarria y Comp4,
E. Biseli v Comp,
Montevideo.
Idem.
Idem.
Idem.
I lem.
La Guaira. Idem. Lima. Caracas.
Id- m. Idem. Idem. Puerto Cabello.
iass Importancia, sin qne por ello ss hubiese altera do la dotai ion de en personal.
Las exigencias del publico iban siendo cada d.a mayores á medida que su aumentaban los Coi tros, y más frecuentes las quejas por el retraso que tur z'samentc su advertía en el reparto de las e..rtas un toda lu Capital y en los distantes y poblados hur-r os dol Cerro y Jesús dei Monte, servidos cada uno por un solo cartero. La Adminis ración Centra, tqesar do reconocer la fuerza de la razón, veíase tm-posibil.latía do llenar cumplidamente esto servicio con el reducido número do 19 carteros. _
Hi á esto so añade, q-o el nuevo convento de a Union celebrado en París en 19 do Junio do «sto «fio, y quo empezará á rojr en 19 de Abril do !«<•, lo forman,31 Estados, la población qa > estos repro.
Rentan alcanza la cifra da más de 750 millones < i almas y *| territorio abraza una extonsion 1•-UOOOOO millas cuadradas, so comprenderá lactl-
laento qito la correspondencia en esta Isla ‘»oacon lal„lu„ ...........;	. m„nc¡0na',l0 nuer
tituur en escala asclndonto y prr lo tanto las dtfa Hprobu(lo parales muelles, ,,cl	° T"
callados para servir al público con la exactitud y to por R. O. de 1? de Marzo de 1860 t la mo-«tpidéz convenientes, lian do ser cada dia mayo.es, jj^cacicm introducida por la de .6 de Drciembr
Sr.sp ccion General da Obras Públicas de 1 •te Cub?.
Dispuesto por el limo. Sr. Secretario del Gobierno General con fechad del corriente se celebre una tercera subas a para la enagenaiion de las maderas inútiles que existen en el Al-
<»
o
A
c_
o
X
X
:
12
: 3
s M
: oo
diente incoado á petición de D. Julián Zuluetn macen gen ral dul Ramo, por no haber tcni o ■= en 19 de Diciembre de 1877 para la construc- ( Reto por falta (le licitadores ninguna do las dos ? cion de un muelle embarcadero eu la bahía de anunciadas al efecto, se ha señalado el din 22 Cárdenas deesa Isla con arreglo á la Ley de del actual á las 12 de su maña a para veri ti nr mnias v disposiciones dictadas e.i la K. O. de 18 el acto, que tendrá lugar en las oficinas de la de Setiembre de 1876, so amplio en d bula for- Inspección General cuije de Cuarteles n. 4, ba-pu v aotrtnido oue resno:to u la de la misma sobre sion de Cárden
1»72, con autorización
ía
,-r
i3
ii
• 3
.. l’ar.h y Campbol,	Panamá.
D4 J(s^f«i Pero* y Hermanos, Snn Salvador. D. José Sigarroa,	Bai ranqiñllu.
liabaua y Ootubre lo do 1878.— Gir los de Rojas.

Y segundo que respo:to a la segunda parte jo las mismas bases y pliego de cond cion es m neticior. del expresado Sr. Zulueta en su serio en la Gaceta oficial de la Habana corres-,! instancia de 19 de Diciembre de 1877, pomlieute al dia 7 de Agufcto último, en la inte-
S
X
i

S'a
C*
3 i

Gi le II ll O, lian Ll U 1-V	-	.	(I	,	»	.	»• f \'
si on tiempo opc>r.uno y ton prudente criterio, no ^ 1863. — De Real orden lo digo a \ aj»l¡( a*ol remedio indispinsablo.	u afwtn« consiiruiein
Estas poderosas razones y la necesidad r e es a b!«cer lu tercera expedición, impulsaron a esto «entro A proponer al Exemo. Sr. Gobernador General
de techa 6 de Setiembre de 18t5 se deniegue y la Habana.
nue ordene V. E. la demolición y reforma saje- Habana 9 de Octubre de 18(8.—El Ius, ec-tándoso en un todo A lo que marca el proyecto tor General, Antomo III. Jdudenes.
No habiendr tenido efecto porfalla do licitado-res la subasta anunciada par» «I dia 4 del actual, con objeto doroniratar la« obras de reparación quo exijo el espigón denominado do Nepluno, situado Lento A la Captunia de c»tc puerto; ho d spuesto se ■ nuncio una segunda subasta ano tendtá lugar ei
GOBI IRMI CIVIL BE LA PROVINCI A BE LA H ABANA.
Hiib¡«ndo acudido A e.»te Gobierno do Provin-
Adminiztracion Local de Aduana’.
El mártcs 15 del actual A las once do su maña-ni se rematará en los almacenes do esta Aduana, 868 pares alpargatas, valoradas A dos pes-.s oro docena ó soan en junto a 2 peso» 32 centavos las cuales han caído en pen» de comiso por resultar do exceso el despachar la hoja núm. 671; llenándose para el acto las formalidad.■» prever ¡da».
Habana Octubre 10 de 1878.—Mariano V. Malo.
El mártcs 15 dol actual A las doce de su mañana, se rematarán on los almacenes e oi-tn Aduana, 23 cajas de A dos latas cada una conteniendo 477 k;los notos gomo-resina de opio, vulorados tn 5721 pesos oro; los conks han csído cn pena do comiso por haber sido introducidos fraudulentaruon-to; adviniendo que so admiti.-an proposiciones por ol todo ó parte de los mismos, con arreglo A s i tasación y llenándose en clacio las formclidadus prc-
E.
re pura
su conocimiento y efectos consiguiente»..
y dispuesto por S. E. su cumplimiento con
fecha 28 del anterior ines de Setiembre, se pu- ^¡¡j 21 dei c( niente y hora do las* 12 de su mañana
cia D. P. K. Sorvcrs, «.n solicitud do permiso para vonidas. establecer una fabrica do hielo artificial, en la calza- llábana Ortubro 10 do 1878.—Maraño V. Malo. d» do la Infanta al fondo del local que ocupa Capo-	-----•
Kanes, con maquina de vupor fuerz-i do diez caba El mártcs 15 del acl’ al A las once de su mafia-líos, re avisa por o»tc medio, A fin do que los quo na, se remataiá en lo® nlmrccncs do esta Aduana, so consideran petjudicidos, puedan acudir A este una caj » cont(n endo 6 ki'os tinta en una docena Centro durante el plazo do ocho dias A establecer de botellitae, oni lo» 00 peno do abandono y valora» su» reclamaciones.	dos en dos peso« 50 centavos oro.
Haúaua Octubre 9 de 1878.—Arderiui.	j Qubana Octubro 10 do 1878.—Malo.