
y la núra. 2614, expedida por esta Inspection, on 17 do Julio del mismo ano, á favor de Di? Te rosa Ferrer y Ferrer, natura! da la Habana, soltera y de 25 años d) edad, por babor sufrido extravío.
Habana Hetiombro 23 de 1878.— D. Prado.
Queda sin tfeelo la cédula do e ¡bezudo familia, núm. 1314, del enmonte ano, excedida ú favor del pardo Manuel Alvarez, natural le la llubann, soltero, de 52 años, ulbañii y vecino do Escobar PC, por liaber sufrido extravío.
Habana 20 do ¡Setiembre de 1878.-P. O. Luis Simó.
distrito con domicilio para esta en la fecha ya in-
dicada y la cual sufrió extravio.
Habana 26 de Junio do 1878.—José B. Qui ros.
i Cárdenas, natural do esta, soltero, albañil, do
do
años do odad y veeino do ¡a callo deja Zanja núm. IOS por haber sufrido extravio.
Habana 31 de Julio de 1878.—Hipólito Reina.
Queda sin i f, oto ni valor algitno la cédula nú- ¡	_ Queda un efecto la cé lula núm. 291 do comen-
-- ----- v.v> tumuli-
mero 3215 do cabeza de familia, expedida por esta ! sales expodida por esta Dependencia ou 7 do Marzo Inspección on 6 do Setiembre da 1877 á favor de ¡ último á favor do D. Francisco Brio v Donino min. don Antonio üftñeti y Cur on, natural do Galicia,
Queda sin efecto lucóduia de comensal núm. 49 oxpedida esto año, á favo; do! moreno José M? Padilla, natural do Jarueo, soltero, y do 52 años, por babor sufrido extravío.
Habana 2 do Julio do 1878.—D. Prado.
Queda sin efecto la cédu'a do ccmonsál, núm. 3104, expedida por esta Inspección, en el año de 1877, á favor de D. Antonio Goczalez Alonso, natural de Asturias, do 30 años, soltero, cigarrero y vecino de Reina núra. 20 por extravío.
Habana 25 do Agosto do 1878.—P. O. Domingo ¿lacias.
soltero, carretonero y Je 32 años, la cual ha rufri do extravío.
II baña 4 de Junio do 1878.—Manuel González
Q mda sin efecto la célula núm. 1321 do cabeza do familia, expedida por esta Inspección en 9 dél mes actual á favor do don Pedro Brandan y O Jiot, natural de Puerto Rico, soltero, albañ 1 y do 28 años, la cual ha sufrido extravío
Brio y Dopieo, natural de Capelo, Corti ñ-, 31 años, soltero, dopendion-to y vecino de la calle de San José núm. 99 por haberse extraviado.
Janta local dc Instrucción Pública de Baracoa
Presidencia.
Hallándose vacante la plaza do profesor do !a Escuela Municipal de primor ascenso do esta ciu-
.1., J--- » - ' 1
I esta Cabecera, ol cual es hijo do I). Gregorio Leeoi-bufu I v do D\* Regla Padrón, natural de San Juan' y Martina?, vecino do’ esta ciudad, soltero, como de veinte y cinco años de edad, do estatura alta, delga lo, color Illanco rosado, ojos pardos clare, y pelo y bigote rubio.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Pinar del Kio Ootul.ro y do 187S.— Francisco Cuervo.	A O 29 4
tos.
Habana 17 de Ageslo do 1878.—José B.do Qui-
----	.	n. \J «Síf ~
orgánico do Instrucción públic n, la Jun- En el intestado de D. Francisco Victorero y Sua:* la local en sesión do esta fecha, so lia servido dís- din, vecino que fué de esta ciudad, que cursa en est<-
^ .x.. ~   )-«•	...	,	» ^ riiTnfniIrt tr »»'*»• ««i -	-1'
Habana 14 do Mayo do 1S78.-zalez.
-Manuel Gor-,
Quoda sin efecto la célula Cábza do familia núm. 1232, expodida o! año antciior, ai moreno Marcelino de la Rosa R'veron, natural de la Habana, soltero, agricultor, do 23 años do odad, y vecino do NVptuno núm. 159, por habérsele extraviado.
Habana 13 de Agosto do(18/8.—Domingo Prado.
Queda sin efecto la cédula de esclavo, expedida á favor de la morona Ana, do D. Antonio de ia Piedra, coa el núm. 480> on el año do 1877, por extravio.
Habana 5 do Agosto do 1878—D. Prado.
Queda sin efecto la cédula de vecindad núm. 2540, expedida en comensales p r esta Inspección en 30 do Octubre do 1877 á favor del pardo libre Simón Barí ayo, natural de la Habana, soltero, carpió ero, de 22 años do c lad y vecino de Oquendo étqnina á Virtudes, por haber sufrido extravío.
. Habana Setiembro 17 de 1878.—El Inspector, José B. de Quilos.
Qtirda sin efecto 1« cédula «aboza do familia núm. 1027, i xpodila ol año anterior al moreno Ambrosio (iunrdk la, ratuial do Africa, soltero de 69 tfles, por babor sufrido extravío.
Habana Agosto Io de 1878.—D. Prado.
Queda sin ( Beto la cédula cabeza do (-.milis núm. 4154, expedida el año 1876 á D. Santiago Fernandez, natural do Asturias, porhabérseleextraviado. Habana 24 de J mío do 1878. --i). Prado.
Queda sin efecto ia cédula do vecindad, expc-d'da por esta Inspección on 31 de Julio último al núm. 2290 talen de cabez.s á favor do don Manuel Víctor Espósilo, natural do Córdova, soltero, jornalero, de 30 «ños de odad y vecino do Espada entre Noptuno 3’ -San Miguel, por babor sufrido extravío.
Habanana Soliembre 17 do 1878.—El Inspector, Jote B. do Q iirós.
Quoda sin efecto ]a célula de comensal, núm. 660 expedida á favor de D. Pedio Cajigas y Gane, natural de Santander, estado soltero, oficio tabaquero, 33 años do edad, estatura rogu'ar, ejes pardos pe» j lo rubio, color tiigtii ño y vecino de Salud 171 cuya cédula fuá expedida por esta Inspección en 22 Uj Mar zo do 1878 y ha sufrido extravío.
Habana 29 do Julio de 1878.—José B. de Quilos.
Queda sin efecto la célula número 1574 do comensal expedida en esta Inspección en e! año de 1873, á favor de la parda libro María de Jesús Perez, natural do la II ban», soltera, c osturera de 20 años entonces y vecina de iu calle do la Zarja núm. 108 por haber sufiídj extravio.
Habana 16 do Ju'io de 1878. — José B. de Quitos,
Baracoa 17 da Octubre do 1878 cencío.
-Manual A i- !
Queda sin efecto ni valor alguno la célula número -435 de comensal, expedida por esta Inspee cion en 9 ée Marzo do 1877 á f.vor de don Vicente Prado y Espino, natural ele la Poruña, soliere, dependiente y de 17 : ños, por haber sufrido extri vio.
Queda sin efecto la cédula núm. 136, d . comensal expedida por esta Inspección en 7 do Febrero de 1876 á favor de D. Enriqno López y Rodríguez, na-í uri) do ¡a II. baña, soliere, borrero y de 22 «ños entonces por habir sufrido ex raví-"’.
Habana 17 de Julio lo 1878.—José B. de ró?.
Qu¡-
Habana 24 de Moyo zalea.
do 1878.—Manuel (Ion-
Qnoda sin efecto la cé In'a cejrii inai núm. 1670 expedida este uñe, á D. Jote Fumarada Gonzalez, natural do Oviedo y do 14 años por liaber sufrido extravío.
Habana 12 de Agosto do 1878.--D. Pra lo.
Queda sin efecto la cé lula de cabeza de familia n ° 5 expedida este año n 1). Francisco Garc ía Montos, natural do Güines, soltero y de 25 años; por ha berse extraviado.
Habana 9 do Julio do 1873.—D. Prado.
Queda sin c-Bcto la có tila do cabeza do familia i úra. 1962, expedida per esta Inspección el «ño d.* 1877, á favor del pardo Ecscbio Aslor, natural de esta, soltero, de 32 años, cocinero y vecino do Sjii Nicolás 4?. ] or extravío.
Habana 5 do Julio tío 1878.—D. Prado.
Queda sin efecto la cédu'a núm. 1362 de cabeza do familia, expedida en el año do 1877 por la Inspección del 4? d sti ito á favor del moreno libro Pe-iro Pablo Llanos, natural de la Habar a, casado, de 37 año?, tabaquero y la cual eslhba'rifren fiada pura la calle do Jesús Poregiino núm. 7, y lia’ sufrido extravío.
Habana 17 de Mayo do 1878.—P. O., Isidoro Rosalee.
Queda sin -foeto la cédula do comcusal, núm. 759 expedida ¡v favor de D. Bernardo Alonso y Quiñones, uatural de Leen, soltero de 23 años, dependo rito y vecino dol barrio do San Lázaro, Concordia, por babor sufrido extravío.
Habana 17 de Julio do 1878.—José B. do Quinos.
Queda sin i fec.o la cédula < úm. 796 do cabeza do familia, expedida por esta inspección on 2 de Abril del comento año á favor do don Félix Roy y Miriño natural de la Coruña, casado, de 29 «ños, nel cornei cio y vecino de esto distrito, por. babor m fri do extravío.
Habana 28 de Mayo de 1878—Manuel Gonzalez.
Queda sin efecto la eé lula núm. 719 do comensal oxpedida por la Inspección (¡ol 67 Distrito en el año do 1877 á D. José Fernandez íg csias, natural do Oviedo, scltoro, dopendiehlo y cíe 29 años por babor sufrido extravío.
Habana 11 do Julio do 1878 —José B. do Qui-rós.
Queda sin efecto la cédula do cabeza d- familia i úm, 4848, que en 18 do Diciembre do 1877, se le expidió en el 5o Distrito á D. Leónides Bautista y Rodríguez, natural do Méjico, viuda, do 48 años, de cuad por habérselo extraviado.
Habana 6 do Setiembre de 1878.— 1). Prado.
Queda sin efecto la cédu'a comensal núm. 543. que so lo expidió el año próximo ¡¡asado, á D. Anadíete) Ramos y López, natural do Canarias, soltero -do 23 años, como vecino entonces del 59 Distrito, habiéndoselo extraviado.
Habana j' Julio 4 do 1878. —D. Prado,
Queda sin valor Ja cédula que lo fué expedida en Santa Clara esto año, á la par la lib o Merced Capiro, natural do la Habano,soltera, do 48 «ños de edad y d nnieiliada en la callo del Ni rio núm. 201, por habérsela extraviado.
Habana 3 do Julio do 1878.—D. Prado.
Queda sin < fecto la c-’eleFn núm. 498 do cabeza de familia, expedida por cita Inspección en 10 de Marzo do 1876 á favor de don Raimundo Fernandez Rodrigue?, natural de Oviedo, soltero, cochero y do 29 «ños do edad, la cual ha subido extravío.
Habana 17 do Mayo de 1878. — P. O , Isidoro Rosales.
Quoda sin efecto la célulu núm. 4031, expedida en talón cabezas do familia en 21 de Noviembre del «ño pióx mo pasado do 1877 por esta Jnspcc cion á favor de de-ña Dolores Delgado y Cabrera, natural de I v Habana, viuda, su ;-asi>, de 21 años de oda i 3’vecina do la callo de ¡San J sé sin número, por haber sufrido extravío.
Habana Setiembre 2 de 1878.—El Inspector, Jocó B. do Quirós.
Queda sin efecto la célula do comensal núm. 689 expedida por esta (fiema en 7 de Abiil de 1876 á favor do D? Jesús Pérez, natural de Cananas; sillera, de 20 «ños, sirvienta y vecina ele la callo del Norte núm. 285 ñor haber sufrido extravio y dársele otra do orden Superior.
Habana 27 do Setiembr Quiió-’.
do 1878.— José B. de
,	f.. ..WW. uLTWimt/ UAJ UCU/U. U
dad con ol sueldo y emolumentos asígnalos en reglamento orgánico do Instrucción noliió.. i > t.
ta local en sesión de est¡	..PW------—».u, H ________________
ponerse publique dicha vacante en la Gaceta ófr- Juzgado y por ante mí ha dispuesto el Sr. Juez de pr -
Á¡«i iv«.. ,	^	^	^	,	mera instancia se publique el proyecto de adjudicación
a po el	toi lim o go un	inca,	para	que	las	porso-	y división de bienes presentados por los interesados para
ñas quo deseen obtener o» referido destino presen- que las personas que quieran mejorarlo ocurran á veri-ten sus Bolicitudo.í á la expresada Junta acompaña- finarlo dentro de quince días después del último unun-das de todos 1 <s documentos justificativos de sus ció. Dicha proposición es como sigue: 1). José Victorero, méritos y servicios y por	conducto	do	esta	P*es-	hermano del difunto, se compromete íl satisfacer a los
.	¡ J	J	1	acreedores del D. Francisco el importe íntegro de sus
respectivos créditos por cuartas partes, la primera íl los seis meses de aprobado esto acuerdo, otra cuarta A los doce me ios de igual fecha, otra A los diez y ocho meses
I V la última al cumplir tos dos años, sin abonar interés alguno por dichas deudas. Asimismo se constituyó el I). José Victorero a pagar ¡as costas del expediente hasta su terminación, inclusa la escritura que ha de otorgársele de los bienes que luego so mencionarán, entendiéndose que dichas costas lio podrán pasar en junto de do. mil petos en oro. En compensación de las anteriores obligaciones y pera poderlas cubrir, se adjudican ai I). José Victorero las dos casas de la calle de Cossio tasadas en cinco mil doscientos setenta pesos, la lancha Ciudad de Cárdenas eu tres mil quinientos y la goleta Isla de Cub i en nueve mil pesos, todo en oro, por cuyos bienes se lé Otórgala o (•('i ie»|i indj.-nte escritura da adjudicación en pago, '».«lig iii.I so di. lio Victorero en el ursino instrumento i no v.-udt-r, gravar, ni hipotecar ninguno de los bienio inmuebles que adquiere, los que quedan afectos al cumplimiento de las obligaciones contraídas. Se adjudican íl favor de los menores DI Catalina, DI María Teresa y I'. Francisco Victorero y González la ca a de la calió Jo
... ,.	„,	___ ... ,,	, ., I Ayllon esquina á la de Cossio lasada'en mil seiscientos
Cionfnegus l Octubre do 18(8.—hl V ocal Se-1.piineo petos en oro, el pardo Agustín criollo, (asado en
-tarín (i - i,i-.«i i>.«»—i-	seiscientos pesos de la misma moneda y los sétecionti s
treinta y dos pesos también en oro que el Dr. D. José Antonio f’anciti sé obligó á asegurarles, D. José Victo-reto asegurará también A favor do la viuda DI Catalina González quinientos pesos en oro sobre una do las casas que por este convenio se le adjudican. Los acreedores tendrán derecho á ejecutar desde luego á D. José Victc-rero si deja do satisfacer uno solo de los dividendos á sus respectivos vencimientos, entendié.idosó que son exigidles todos en cuanto se falle al pago <le mío, y que no se levantará la prohibición de enagenar estipulada miéntras no se hayan saldado todos los inéditos, Y paia que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial libro la presente en Cárdenas á 11 de Octubre de en (4 1378.—l’ablo L. Oclioa.	A 29
os de El Sr. Juez de primera instancia del partido judicial T * de Remedios á consecuencia de la causa seguida á don Joaquín Parrado Cruz y otros por homicidios, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta de la Habana se notifique íi ios herederos del asiático Ursulo Hmtado la sentencia dictaba por la Real Sala segunda do la Audiencia de la Habana en once de Setiembre ül- , timo, que eu la jiaite dispositiva dice así:—«Fallamos que debemos confirmarla y las confirmamos con las costas de oficio, entendiéndose además condenado D. Joaquín Parrado Ctuz á la indemnización civil de mlfqui-nieutos pesos á los herederos de D. Enrique Mahy Olivera y de quinientos posos á las que resulten serlo del juridisccion de I asiático Ursulo Hurtado, no podiendo salir Parra-’o J ’	| Cruz de la Cusa t'- n----
Secretaría.
Hallándose vacanlo la dirección do la escuela de entrada do Yaguaramas, dotada con ol haber anual do 600 pesos oro y 150 posos para material, abominaos o además do los fondos municipales el alquiler de la casa, so anuncia al público p&raqno los profo sores do instrucción primaria que iloscon obtener dieha.dirección, presenten sis instancias documentadas en osla Secretaría, simen la dol Lustro Ayuntamiento, on ol plazo do 30 dias, quo empezarán á contarso desdo ol dia do la focha, cuya plaza so proveerá por oposición ante el tribunal nombrado al ofucto.
Ci ___________________
en tuno, Gubriol Picbardo.
Gobierno dril de la 1 'rovincia de S-mlmjo de Cuba.
El Kxcmn. Sr. Gobernador C'vil do esta Provincia, lia tenido á bien señalar el 20 do Noviembre próximo á la doco do tu mañana y en su despacho con la debida asistencia para la subasta del derecho do imprimir 3’ publicar ol «Bolotin oficial do ost:¡ Pioviucia» con sujeción al pliego do condiciones y modelo do proposición que so inserían; pudiondo los quo so intcioscu en la licitación ocurrir á osta ofiei na todos los dias y horas hábiles intermodios y caso do quo so lo ocurran dudas á ser satisfechos de ollas.—Santiago do Cuba Octubre 19 do 1878.—José Cañizales.
Pliego do condicicnes para la subasta del derecho do imprimir 3’ publicar el «Boletín oficial do la Provinei i do Santiago do Cuba» por el término do un año 3r medio.
So publicó on la Gaceta del dia 22 dol c
comento.
Junta Protectora .de libertos de la Parlo-Principe. Secreta tía.
4______...	1	ta U
de Dementes sin la autorización del tribunal sentenciador, y aprobamos el sobreseimiento que 'a misma sentencia contiene respecto de D. Vicente Mu-I Bríoillil Rrwmlf» (-a ,.....i..,.	* -
Quoda Sin efecto la cédula dol lotnoiJtal núm. 1413 cvnodidu porrata Inspección on ol «ño do 1877, áfavor do ü. 1‘cdro Mciodio y Lamas natural do Santander, to tero, do 22 rñop, dcjocdicutc y vcc;no do Lealtad 45, por extravío.
Habanas do Agosto de 1S78.—P. O. J. do Castro.
Quo la sin efecto la ccdu a núm. 155 do cabeza de íánulia expedida á favor do D. ,1 nl-an Bcapio 3' Mor«ta, natura! t'c Aragón, scllevo, de 52 cfrie, bar-boio 3-Vvi-iro do Zanja í.úiu. 97 por habur sufrido i xtravío.
H: bana 9 do Julio do 1878.— El Inrpcctor en Con.i-ion, José B. c'c Quitos.
Queda sin efecto la cédula núm. 8364 expedida <en el segundo d,atrito á favor do I). Torcas Menon-d(Z3' Barro, nsturr.l do Oviodo, soliere, de 23 «ños, •en Octubre cío 1876, con domicilio ¡i esto Distrito en •esa época, per habérselo extraviado.
Habana Agosto 26 do 1878.—D. Prado.
Queda sin <focio la cédula ce Ci mental expedida rn el presente «ño en Santiago cíe las Vegas á favor do D. Francií-eo Javeio, naturál ac Josas do1. Mente, soliere*, labrador, do 24 «ños de odad 3 vcc: nodo Sun Ralaol núm. 152 per haber sufrido extra vio.
Habana Agosto 29 do Agosto do 1878,—El Tus pcclor, Jcsé B. do Quirós.
Queda sin efecto la cédula do vecindad expedida per esta Inspección al núm. 463 talón cabezas de familia en 5 de Ma>zo último, á favor de D. Manuel Cabo 37 Vega, natural do Oviedc, soltero, dol comercio, de 26 años do edad, siendo vocino del paeeo de Tacón núm. 185, la cual sufrió extravío.
Habana Setiembre 4 do 1S78.—El Inspector.— José B. cío Quitos.
Quoda sin vulor alguno la cédula do vecindad, cabeza do fuiniiia núm. 275, expodida on esta Inspección on 9 do Febrero del corrioote año, á favor del moicno libro Pascual Z ¡yas, naturul de la Habana, soltero, do 23 años, siivionte y vocino do la callo do la Soledad núm. 2, por haber sufrido cxtia-vío.
Habana Octubre 15 do 1878.—El Inspector, Jo sé B. de Quirós.
Qui <11 sin cfocto la có lula mira. 4013 expedida por osla Inspección en cr.biza de familia á favor de D. Sov-c-riano Arsti 3' Urangu, natural do Guipúzcoa, soltero, tabaquero, y do 27 años por babor sufrido extr vio.
II" baña 27 do Ma3’odclS
-Isidoro Rosales.
Queda sin efecto la cédula ce vecindad núm 3427 expedida por esta Jns| < ceioti en cabezas do familia en 26 do Setiembre do 1877, á favor do la rr.o roña Juana Bautista Roche, natural de la Habano, soltera, cío 20 : ños 3' vecina ele Jesús Peregrino, núm. 72, per liaber sufrido ex ravío.
.	11« bar a Agosto 2S do 18Í8.—El Inspector..--
men Flores de Moró, oxpedida 011 esta Inspección el ¡ p a> iiip¿|¡l0 Ro ña.
(Jiteda sin va'or la célu!a cabeza do familia nú-morn 4185 expodida á favor de D? María del Cár-
año do 1876, siondo natural do Pu rtcs lt 00, do esta do viudo, do 34 años do odad, por lmborto extraviado.
Habana Agesto 21 do 1878.—D. Prado.
Queda sin valor la eodu'a cabeza do familia número 2694 exprd'da ol año antenor á D. Juan Cosme Murtirclsa 3' Ortiz, natural do Guipúzcoa, ele 42 , ños, casado y dol comercio por habérselo extraviado.
Habana 2 do Agosto de 1878.—D- Prado.
Inspección de vigilancia del 7.° elisir to.
Queda sin cf. cio la cédula núm. 2721 expedida en coni' úsales por < sta Inspección en 21 de Novicm-b odo 1S77 á favor cio D. Adolfo Oliva y. .Silva, na tarai do ia Hsb.ina, soltero, cárretoro, do 19 «fu s de ciad y vecino do Salud 194, por babor sufrido extravío.
Habana Agí svo 30 do 1873. i’. O., Ilij ó ¡to Boina.
-El Inspector.—
Quoda sin cf cto la célula núm. 30 de comensa-Ics expeebda en 22 do Enei o último á favor do i) Rimen Forez Romero, natural do Zi-ragoza, soltero, do 27 «ños, de) endiento 3- vcciBo ele Concordia, entro Araitburn y Hogpita! poi babor suíiido extrr-
Queel e sin efecto !¡i cédula núm. 3029 de; cabeza do familia expedida por esta oficina en 21 do Maj'O do 187 4 á favor de IK Toma 1 Vivanco y Gob;a, natural de Hurgo?, soltero, dependiente, de 22 nf os cu el,cha época, por haber sufrido extravío y dársele un dup'icado.
Habana 30 de Setiembre do 1878.—1\ O., Manuel González.
-----4-» ..«w -i-r. t memo ah;-
gicu Miñan jr DI Brígida Rosado Céspedes.—Ast i>or Eu el expediente ins'ruido á instancia do la nuestra sentencia lo pronunciamos, mandamos y firma-
morena africana María, esclava do los horederos do mos.—Juan N.ele Undaneylln.—Marqués de Campo Sai -
D9 Soledad Carménaloe y Espineta: ol Exorna Sr. to-Ségisniundo Carrasco y Moret, -Andrés Sitjar -
; r, - i • 1,,. Leída y publicada tué la anterior sentencia por (-1 Sr. Piosnlonto ha dispuesto so con toque a D. I-.d a yjagjstrfl,|0 ponente D. Segismundo Cari asco y Ííorer
Carménales y Carménalos para quo dentro del tér- elebramto uu<llenctA pública este dia de qué certifico.—
mino ele tr.inta dios, cantados desdo esta focha, con- Habana, Setiembre 11 de 1878.—José Soroa.--Y paraqu •
tenga efecto Jo mandado hice escribir Ja presente o 1 Remedios á lá ele Octubre do 1878.—B:\ José Manuel Val-des.	A O 28
El Sr, Juez de primera instancia del distrito eleGua-da'upe, ha dispuesto en el juicio de desahucio promovido por I). Francisco Carvajal y Cabañas contra D. Juan Antonio Menendez y I). Francisco González Bauzas sobre desalojo di 1 ingenio «Cabañas» que por este órden se instruya íi los expresados Menendez y Jlausas que se ban lasado las costas do dicho expediente, que ascienden á la ■minado setecientos treinta y nueve pesos seis reales oro, para que dentro de segundo ella ocurran íl la escribanía dol infrascrito á instruirse do dicha operación.—Mañana Octubre 19 de 1873.—Manuel Barreto.	A 27
..concurra por sí, ó pac medio do po 1er, ú la oficina del infrascrito á manifestar si está ó nó conforme en que la Junta otorgue á María la carta do manumisión qu i solicita como sexagenaria; quoda ndo apercibida D 53 Isidora, que si no romparocioro en el plazo señalad), so ¡orminará ol expediento de oficio, sin su audiencia. Para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presento on Puerto Príncipe á diez 3' ocho do Oatubro ele 1878.—D. O. do S. E. —El Secretario, Julián Campo.
Tenencia de Gobierno de. Guanajaj.
llabior.d > sufrido extravío la caria da domicilio que so expidiera por esta Tenencia do Gobierno eori ol núm. 400 en 18 de Octubre do 1807 al asiático José Isabel (a) Podro Achin,natural do Macso, rn China, do 56 años, de celad entonces soltero 3' oficio do campo pi ovios los trámites d 1 caro, se le Im'provislo c!o un duplicado do la referida curta y se lineo saber por osle medio conforme á lo dispuesto 3’ á lili do (jur cualquiera q 10 «c hadase e-l documento perdido lo entroguo en la efopoudonei .do policía mas* inmediata para su inutiliz ecion, pues (lobo considerarse nulo 3' do ningún valor ni e f oto.
Guanajay Octubro 18 de 1878—Antem’o Márquez.
anzozoa.
D. Cárloa Quintín fio la Torro, Juez ele primera instancia de esta Villa etc. .
Foreste mi segundo edicto y pregón eilo, llamo y emp'ttzo ú D. Manuel Ceij»“ vt xtír....... —*—■ -> -*■
4L-baña 31 do Setiembre do 1878.—José 13. d.
Queda sin efecto la cédula do cabeza do fumili número 1639, expodida en 26 do Abril de! año an-j vl0. toi'ior á favor de la parda libro Marcelina Rivero, natural .¡o Artemisa, soltera, costurera, le 33 «ños, Quijos por haber sufiido oxtravío.
Habana Octubro 19 do 1878.-Jeté B. de Qoi- n„»,|.	r.,,,	,	. 1loo ,	,
•	4	> e¿uecla sin i ícelo .g cédula m pi. 14SS de ci b z
u '	______ j do familia expedida por esta Inspee cion c-n 20 de-
Abril de 1877 ñ favor el oí pardo libre Mauric’o Valdés dol Puerto, natural de Alquízár, soltero,cochero y e 3-1 tilos por haber sufiido extravíe.
Qccda sin cfcOio la 1 é ula do cabeza do familia I mint. 1747, expedida por esta oficina en 30 de1 Abril dtl año anterior ¡1 favor do D. Francisco Corral y Fernandez, natural de la Cor uña, soltero, de 44 alies, dopcndiento, por haber sufrido extravio, asi como la dol menor don Manuel Tomás Corra', natural de osta, de 6 años, expedida en igual fecha al núm. 655.
Habana 19 do Octubre de 1878.—José B. ele Quirós.
(¿necia fin efecto ia célula de menor núm. 1323, expedida en 26 du Abril do 1872 ¡i favor de •i» ña Torosa Rosales Aviló?, natural do esta, de J2 nflos on aquella época 3’vecina de la calió de Vapor núm. 7, por lriber Mif ido extra vi \
Habana 2 do Octubro ele 1878.—Jote B. etc Quitos.
Habana 10 tío Ju'io de 1873 - José B. el) Qui
Quoda sin efcClo la cédula núm 1 ICO, de oórnct, sales, expodida en 25 do Abril de', año anterior a favor del moreno Nicasio Jauregui, natmal de Gu t-nabicoa, do.17 años, aoltcr.), aprendiz 3* vecino dé talud núm. 205, por liaber sufrido extravío.
Habana 2 tío Octubre do 1878.—José B. Quitos.
de
103.
Queda sin e-íee-i.o !a célula do
ciudad expodi ùltime
Orden de la Plaza del dia 25 de Octubre de 1878.
Servicio para el dia 26.
Jefe de dia.—El Sr. Coronel gradeado Teniente Coioncl de1 Batallón do Escribs. y OrJs. D. B«1 bino Ordoñez Andrés.
Visitado Hospital.—El Copilan del Regimiento Cuballeria del Príncipe, 1). Eduardo Üousoia Perca.
Capitanía Genera!.—n¡0 Batallón Regimiento Infantería de Cubo.
Parada.— Segundo batallón Regimiento Infan tería do e.ub >.
Cacillo de! Príncipe.— Ii genieres del Ejército.
Adran.), Adminisliación Keocómica 3T Hospital do Madera.— Batallón ele Marina.
Cártel exterior.........'I
G mtillo de la Punta..... j
Monto do P'odad......... j	ler. Batallón Ligeros
t Banco Español.......... ¡	Voluntarios.
Prevención cíe VoluntariosJ
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de be plaza 1). Juan R. Ortiz.
Idem imag9 en idom.—El 39 de la misma D. Juan Aymat.
E! Coronel Sargento Mayor.— Recabo.
/unta
Pr otectora de libertes de Bau tingo de las Vegas.
leijas y Miranda, naturai de Giuliano, solferò, nuiyor de odaci, mayoru l do fi lieti y veciino de Melerai del Sur, para (pie enei tèrmini) <lu nueve lina comp uvzeii eoi oste Jozgtulo fi prestar una decitine «iòti iiulagatorla en la causa (pio se lo sigile por iinpiui-
loncia loineniris, l'guro doepie si asi lo hieierese leoinl ... ..........* ■
Presi lorcia,
En junta cob braila en 8 del actual y con arreglo al articulo 79 dol Reglamento do 5 do Junio de 1877. S3 proco ;ó al roeonocimient) pericial dol siervo José Loroto, pcricnecionto á los herederos de ü. Julián Sosa, resultando de d:elio exámen quo los facultátivoí unánimeinonte opinaron que según el aspecto físico del moreno José Loroto, pasa de loe 60 ano?, por lo cual so acordó doclararlo compren-el do en ¡os bmoficios del art. 4 0 de la L 'y al citado José LeJreto.
L > que se pub'ica por treinta dias para gonoial eooocimionto.
Santiago de las Vegas 10 Je Octubre do 1878. Vio nto Sala.
E O 23
D. E hien do García Agüero, ahogado del IlustreOo'ogio de Marta y Juez do primera instancia, Interino del Distrilo do la Catedral ele esta ciudad.
For c<íe mi primer edicto, cito, Humo y emplazo á ¡). Vicente Fernandez, cuyas generales se ignoran, [rara pie en el término de nueve (lias ron Helos d- s.lc Ift feclm <e presente: en la cárcel publica de esta ciudad á desrur-;nrse de ¡a culpa que le resulta en la causa que so le sigue cu este juzgado por (»stufa ¡t D. Joaquín dollari; cierto y seguro que haciéndolo así so le oirá y adminh-•rará justicia y en caso contrario so lo declarará rebelde v contumaz ó incurso eu las ponas de la ley.—Hababa, Octubre 23 de JS73.—Garcia Agüero. - L. Agustín Valerio.	E O 29
Ledo, D. Jlmiano de QiieVuido, Juez de .paz del distrito de Jesus Maria ele. etc.
For ol pro etilo, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Palacios Benda, natural de Asturias, Mollero, do diez y .»iete años de edad y.vecino que lite de la (»alzada de! Monte número 271, á fin de que comparezca en este ju: • gado el dia treinta y uno del corriente filas once desti mañana, el cual hc halla situado en la calle di O Reilly
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal Aprobadas per la Corporación las cuentas Mu-
nipales det año económico	_
bildo celebrado en esto dia acordó on cumplimiento I	•lrrtm¡tp,Yto1
dol artículo 9.1 dtl lles>l Decido organico do Ajun	i»or mandado ri« H. M TiVi unían/) r i»-v ~
A.. ,1 .	--:a ... -	■
___	m: V/ -JV'.MIiy
mlmero |3 para la celebracion del ¡uiclo verhal do fa pus i fine ha quedado redu rida la causa seguici i contili 1). Francisco Porcerrt por leriones «1 me-nciomi lo Falacios; apercibitlo de declararlo robe de y contumaz si no con-, .	.	„„ oareelesey por hastantes loa csUr.idos del,jiizgado pam
pio-cimo pasado, on c.i - LoLifìe.-aplo cu e!los elianto ocuira y ilemfis trfimltes de»! acordó on cumplimionto	rr. 1------ '» • »	.........
lamientos quo estén de manifiesto en osta Orsa Comt’tlimonai p>r termino de uri mas.
Bejucal 18 de Omiibrede 1878.—Vicente Mar-liue a.
folt-gje «He Corredores y Notar lois ntcrdalcs de la Habituu.
pc
(AM BIOS.
el i en cabeza de f-india tn 28 de Febrero pur » sta li speccion a favor del moiene* libro Ruper
to Torree, naluml do Africo, c¡ sudo, da 31 «ño-, ¡a ---------	lylvqc-
España .... Inglaterra Francia.

ñauo, y vecino tío Ncpluno entre Hosp t da, poi haber sufiido extravio.
Habit a Feticn.brc 7 de 1878.—El Ir José B. da Quiió?.
I » clor,
Queda sin efecio la cédula do ce i 756 expedida por esta dependencia c
et presento año á f..vor do P. Jtu ... ----------
Roy, miiural eie esta, de 25 anes, soltero, labrador, vecino do la callo do ia Sa uei núra. 175, por b d>ei
me n?ales núrn en 31 do Julo P. Juan IL mandez
dufi :do extravío.
Habano 30 do Agosto
de 18(8.—José B. do Qui
Queda sin efecto la cédu'a do cabeza de familia núm. 1736, expedida por esta oficina a íavoi ele la parda Pcmitila Gonralcz, natural ele esta, sel-tero, costurero, do 36 i ñus 3- las do los menores don Juana don Eludió Filero núra. 960 y 961 de menores, expedidas en 25 del presente mes.
Habana 30 de Sotictnlno do 1878.—Manuel González.
Quoda sin efecto la cédula nún». 1045 do cabezas de familia, expedí ¡a en 5 do Mayo dol «ño nn verior á favor do don Cristóbal Avilé« y Ojodu, 11;:-turai do Ronda en Málapu, elo 42 años, seboro, di 1 tvmtreio, la quo obiavo por lu luspcccioo del'Jí
Queda sin (Lelo la cédula de vecindad expedida i jmr osla In«{o;c:e.n 011 8 do Marzo último :] núm. ; 399 de la cuco do comensal a favor do I>. L uvnzo Gen: rj Ai ma la, natural de la Co: uña, s< Unii;, do Î9 años do edad, <ic| endiento y vecino del llospiud de .Madori», por haber sufrido extravio.
Habana Setiembre 12 do 1STS. — El Inspector, Jeté B. do (¿iFicis.
Queda sin efíelo la cé lula de comensal expedí «la por osla Inspección en 7 de Belicmbre de 1877 á «hvortlc 1>. Fruntifco Feroz 'Ib ceñido, natii'ul de b-Hat n> fi, sollozo, labaquoio y do 21 a ños do edad H'bani Agosto 28 do 1S73.—E1 Inspector, L\ C., ILpclito Eámi.
Estados Unidos........
Oro del cuño españo'...
i cseuenlo Mercantil....
....—Nominili.
...—¡7 A 174 P 60 el[v. oro.
.. ( 4 á 4Í P. oro 60 <I[V.
144 A 5 P. oro C[V
f CURRENCY.
.. -j 6 á 7 I*. CO fi.y e fe. j 7 A 71 P. é[v oro.
..—93j F.'
f 8 á 12 f [bes. plazos y 1110-\ nedas.
MERGA DO NaCION A L.
A/.ICAKÜS.
Nominal.
M E RC ADO EXT RAN JE FvO.
AZCC’A K ES.
Nominal.
tíE^ORES CORREDORES DE SEMANA.
PK CAUP.IOS Y ACCIONES.
P. Juan E. Rubio.
D. Juan Saavedra, den udiente de'colegial don A. Manteca.
DE ERUTOS,
D. Fedro Sedano.
D. Francisco Murili.
lliilìuna 2) de Octubre de 1878.— El Síndico, L le-ini ver.
CUANTA SECCION.
OrXUXÜIAS DSL Z&TBS.ZQXL
G obier. 0 Cidi de la Proc indu de Matan' as.
El Exento. Sr. Gob.rnaior General do la Isla,
Vacante la plaza de Mélico Municipal de los partidos de Bu'nbanó y San Antonio de lus Vegas, dotada con el haber anua! do trescientos cincuenta peses, 3r h«b éndoia soíicita'lo el Le lo. D. Joeó Manuel Campos Martínez, ol litro. A3'unlain¡cnto (loostn Juriediecion, en (atildo celebrado el dia de aj-ej-, acordó abrir convocatorias por ol término de 30 dias, con o! fin de proveerla en propiedad.
Lo quo so anuncia | or este: medio, pura ejue loe profesores que aspien á dicha plaza, presenten las solicitudes acompañadas do su título profesional ó testimonio riel mismo en la Secretaria Municipal antes del dia 12 de Noviembre próximo.
Bejuca! Ojtubrc 12 do 1878,— Vicente Mvtíncz.
Inspección do vigi'ancia do Regla.
Lab endo sufrido extravio la ( ó lula de vecindad ce m -iihiiI registrada al talón núm. 721 expedida por esta Inspección en 8 elo Mayo del año pióximo p -' sadoá favor de I). Fruì.cisto Parera .Matin, natural do San Matías do Rio Blanco, soltero do 16 años, de edad, lia (¡ispuofto el Sr. Tcuienlo Gobernador- ele la Jumdiccion su iiiyal¡elación, )• so lo pioveo al inte -
miado do la del cori dente año.
Regla Id de Oelubro d 1878. — Lu s (Jiii íés.
QUINTA SECCION.
AOÏO Üi
El Sr. lutz de primera ira lancia del dizlrilo d--l Cer
------- uv
sad».—For mandado de S. S Frt.nclseoJ. 15rise»ñ•>. Secretario.	•	C O 21
Rodríguez Perez, Juoz do premerà
Don José Gabriel
por rts due on de I1J3’, so 1[ 1 digna ¡0 s Urlar ol 20 del próximo Noviembre, para la subasta del B ile tin oficutl. Y de òrfica del Exorno. Hr, General Go-
______	I oerm’d »r do est i Provincia, lo h ¡go saber p. ra ce-
*QVeda «in efe lo la eé lula núm. 1675 « x. édifia ! ¡meimi uto ¡ronera!. Matanzas y Ociubio 16 de 1878 (.r. esta I iiípee cion á f«vor elei moreno ibio VaJontiul’ • éivuéiaa.
rio, lia dispuesto ge llaga saber por t o¡ números déla Gacela oficial ú las j-orsona» i[Uo t.»ng¡n que abonar cin-liilad alguna a la sociedad (leJ. Ton es y Coaipnüía ó mi gorcnle D. Jeíimo Toirts, no lo verifiquen, ¡ii oi-oibid.-ia de-' oblo paga si lo hicieren—Habana Agiste 16 do 1873.—•!,. Luis Rodrigue*.	A 29
El Sr- Juez do primera instancia (lo C3¡u ciudad, lia dispuesto se publiques por tres mi me 101 co ti seru tiros de ia Gaceta oficial deja Habana, luibeiYe confirmado 1.) sentencia remida á la causa por homicidio do D. Miguel Barrera y I'omimmoz, por laque so condena en rebeldía ti I). Arturo Legoibum y Padrón á la pena do (Hoz años do presidio V ¡d pago do 11 tnüad de las costas, con r.bli gscion de indeuinizir á la »iuda del finado ó á sus lic-ic-deios la cantidad de dos nvl po-os sin | o juicio do ser oído bi so pro ? litare ó fuere habido; y en su eousreucnci« se ruega ¡í be Guardia Givil, Justicias do 11 Isla y encargado» do la persecución del delincuente, que asi (pie so. habido el penado, lo detengan y remitan á lu cárcel eh
_____,	-.... '«v j»u:i»ei\A
instancia ele e»stn villa y su partido judicial.
Por esta mi primera carta do edicto y pregón, cito, llamo v emplaza A un jéven nombrado D .Sixto, veeino le Guánujuy, de estatura regular, color trigueño, jioea barba bigote claro, de regulares carnes, y viste decentemente liara que dentro elo nuevo dias contados desdo la f. cha se presente en este Juzgado A descargarse de la culpaenio lo resulta en la causa formarla por r<fiv) de tm entro & D. Manuel González; cierto de quo «I asi lo hiele, ese lo administrará justicia y de lo 1 entrarioseguirá la cansa cu ¡m rebeldía, paráil-Jolo e l mismo perjuicio que si presente fuero.—¡rnn Antonio, Octubre 17 de 187S. --.losé Gabriel Rodríguez Perez.—l’or su mandado, Antena) Je Porto.—Y para su publicación [s>r Iros números ,|.» oficio do la Gai etn oficial libro la presente.—San Antonio Octubre 17 de 1378.—Antonio do Porto.
E O 27 .
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera Instancia del distrito del Cerro.
Foresta mi 3.* y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo á !>• José •Guillan, ib» apodo Manganilla, nhtu-r.,1 de Galicia, soltero, cinheiro, de 22 A 23 años de k[ .,[ estatura haia, cnvticlloeu carnes, lampiño color pá-lido y ojos [(equeños y [xerdo?, para que dentro de nueve • lias del último anuncio se presente preso en la Cárcel pública de esta Ciudad A descargarse do ia culpa que le resulta en la causa que so le sigue por homicidio ele D. luán Guerrero, eicrio y seguro deque si asi lo hiciere se le oirá y administrará jusliciay ei<= lo contrario solo liccl-irá rebelde y conteimáz é incurso eu las penas de la ley.— liábame Óctuluc 23 de 1878.—Antonio fzquler-,|ó —Por manehutodcS. tria., José Nicolás de Ortega.
*	E C 27
Ldo D. E liñudo G írela Agüero, abogado del I lustro cc-,• io de Madrid, Juez de primera instancia interino d-d Distrito de la Catedral ele esta ciudad.
Per e le mi primer edicto cil«, llamo y emplazo A D. José (Jichi- Fahregnt, natural di. Cata!uña, de este veeimlaiio, soltcm, hijo de D. Ignacio y de );? llosa, cólchele) y de veinte y s do año», para i|ii¡> en el término -! de nueve rilas contados.desde» la fecha se presente yn este ju/mido á liaccrs«' cargo del traslado que s» le ha eonlé-¡i loen la cansa (pie se lo sigue [><>r lesiones A la parda Luisa Calderón, causadas por imprudencia temeraria;
cierto y seguro que haciéndolo asi re k> oirá y administrará iuslicia, y CU caso contrario se le» declarará nh.idc y rontuinaay l»r hastau'cs los estrados del Juzgado con quienes so enteuelerán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana, Octubre 15 de 1878.— García Agüero.—Por mandado de su señoría, Frane,neo de Oas-'¡•o.	E O 26
D >11 Angel Curros y Martin, Juez do primera instancia ¿leí distrito del Pilar íleo ta Chillad, l’or osta mi primera caita de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Juan Amili,’hijo de Aginó y do Nanean, natural de Cantón, vecino de éstaj soltero, 1 ¡gurrero y de treinta y ocho años de edad, A fin de que
v	-----»	x-»«..»», IV lili
en el término rio linee e (lias después del último »nuncio se pieonit»» en este» Juzgado A contestar el trujado que -o le ha ( (inferido de la acusación fiscal en la c iusa (pie so le sigue por hur.o; cierto y seguro de que si a.-í to hi«