¥
äSSää3^5ä£aäB!
„{ios,-precedente de Gibara y reciño do "fita, calle del A güila 1*25, por haber sufrido extravío.
Habana y Oetubro 17 do 1S78.— P. O., Francisco da 1\ O asso.
wauSiaa
Queda sin efecto la cédula de comensal número 4.221, expedida por esta Inspección en 11 do Febrero último, 4 favor de.D? Francisca Alejo y i,con, natural de Canarias, collera, su casa, do 21 años y v ciña do Industrias, ror haber sufrido extravío.
Habana Octubre 1G do 1878, —Francisco do P, Gassó.
'Queda sin efecto la cédula núm. 16S5, expodida en 6 de Abril del p¡esente año. á favor do D. Juar. Manuel Capciiin, natural do Gobiana, en Oviedo, soltero, dependi nie, de 23 «ños y vecii o de la cali del Refugio núm. 2, por haber sufrido extravío.
Habun t Octubre 29 de 1878—Jcsé Trujillo.
Queda ein efecto la'cédula núm. ¡OIS, do comensal, expedid* por o-ta Inspección en 12 do Marzo último, A favor de I). Baldomcro AI Varea Iglesias, natural de Asturias, soltero, do 17 anos, dependiese tr. y vecino del Hotel Paaago, por babor sufrido ex iravío.
Habana Octubre 28 de 1S78. — José Trujillo.
Queda sin efecto la cédula do cabeza do familia núm. 2522, expedida po" esta Inspección en 19 de Abril do¡ año próximo pasado, A favor da la morera Anastasia criolla, soltera, do 32 aíloz y vecina do Prado, núm. 22. p r babor sufrido < xtravío llábana Octubre 29 do 1878.—José Truj-l'o.
Inspección de v'gilancia del cuarto distrito.
Queda sin ef oto la cédula expedida por ceta lus necci on enei año de 1877.de cabeza do familia núm. 1G2 A favor de Ja morosa libro Bulen Estonór Corroo, natural de la Habana, de 5=1 años y vecino do Zanja LÚrn. 5, la cual sufrió extravío.
Habana 13 dé Noviembro do 1373.—Domingo P/ado.
Inspección de vigilancia del sétimo distrito.
Queda sin efecto !a cédula núm. 4283 do cabeza, expedida en ostu Inspección en 11 do Noviembre do 1376 á favor do L). Enrique Casanova y Broil, natural de Barcelona, do estado casado, profesión albañil, de 33 aüo3 de edad, como vecino de la callo do Neptuno, esquina A Soledad, por babor sufrido extravio.
Habana 18 do Noviembre de 1878.—El Inspector, José B. do Q irios. ■
Q toda sin efecto la cédula núm. 1639 do cabeza expedida en esta Inspección en 7 do Setiembre de 1878 á favor do D. Pedro Buslamántc y Garcií, na ural do Santander, de estado soltero, profesión co, mcrcio, -de 41 años de edad, como vecino de la callo del Príncipe núm. 27 por haber sufrido extravio y habérsele provisto do otra de orden Superior.
Habana 13 do Noviembre de 1878—El Inspector, José B. de Quitos.
Queda sin efecto la cédula núm. 1917J comensal expedida en esta Inspección en 17 do Agosto do 1878 á favor del moreno Ignacio Lastra, natural de
Las cédulas urbanas núm. 188, 189 y 190, respectivamente, expedidas qor esta Inspección, en 15 de Junio del año próximo pasado, á favor de los esclavos Margarita, natural do la Habana, 14 años, soltera servicio, M? Santiago, natural del Guaiao, soltera, 42 años, soltera, servicio, Saturnina de la Habana,‘11 años, soltera, servicio, propiedad do D. Ramón González, han sufrido extravío, y al expedirles las de! corriente año, con arreglo ál art. 89 de Ja Instrucción, te publica en la Gaceta oficial la invalidación dé dichos ceutnr-ntos.
Habana 27 de Ju io do 1878.—José M. del Cristo. "
CUARTA SECCION.
La célula do cabeza de familia núm. 1085, expedida pog esta Inspección en 15 de Junio da 1877, á favor de D, Ramón Gonzs lez Revuelta, natural de Santander, casado, comercio, 50 años, la de comensal núm. 1860, á favor de D. p Manuela González, de Santa María del Rosario, casada, su casa,49 añosj la de menores núm. 1238 y 1229, á favor de I). Ramón González, de la Habana, 12 años, la del pardo Emilio de la Rosa, de la Habana,do 6 años, han sufrido extravío y al proveerlos de la dol comente año,.con arreglo al Art. 8. 2 do la' Instrucción, te
ia Habana, do estado soltero, profesión albañil, de ¡ publica en la Gaceta oficial la invalidación de d¡-
22 años do edad, como vecino do la calle do Santiago núm. 12 por haber sufrido extravío y haberlo provisto de otra de orden Superior.
Habana 13 de Noviembre do 1878. — Ei Inspro tur, Jcsé B. da Quitos.
comensa1, <>
Q todasiu efecto la lé lula núm. 708 expedida en la Inspección del 49 distrito, en 2 de Octubre de 1877 A favor de la morena libro Angela Hernández, natural do la Habana, de estado soliera, de 19 añus do edad, como vecina de la calió do la Lealtad núm. 100, por haber sufrido extravío y
Queda sin efecto la cédula de comensal núm 1050 expedida per esta Inspt colon en el año do 1877 ¡i favor del moreno libre .losé Dionisio Vázquez, natural de esta, soltero, de 20 i ñ >s. cocinero y vecino de Virtudes 135 la cual atirió extravío.
iíabaua 9 do Noviembre do 1878.—Domingo Fiado.
Inspección do vig lamia leí 5o di-.frito.
Quería sin valor ni efecto alguno la cédula ca teza de familia núm. 4.275, exped da en esto distrito en <1 presento año, á favor dé D. Juan Martínez y Miranda, ratina! de Oviedo, \
27 ari> c y vecino do can N;co
suf i lo extravío.
Urbana Novietnl.i¿
Leen R iiz.
nldero, comercio der s núm. 243, por hube
19 d- 1878. — Rafael
Vi'
Que la sin efecto ni valor alguno la cédula núm. 47 ex¡ edída por osla Inspecciónenle de Febrero del uño próximo pasudo ¡i favor de a esclava Balbi* na, criolla, soltera, do 29 ¡.ños, servicio y vecina dol barrio de la Ceiba, S.mrez 30, como do la propiedad de 1)9 Loreto Amorotti por baber sufrido extravío.
Habana Nov embre 8 de 1878.—P. O., Rufael do Leon y Ruiz.
Inspección de vigilancia de’ 6* ° Dis'.rito.
La cédula núm. 1571 cíe cabeza do familia, expedida por esta Inspección ca 27 do Abril do 1878, á favor do D. José Janeiro y Alvarez, natura! do Levantes, Orense, do. oslado casado, profesión labrador y ce 44 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por iti Gaceta oficial libro la presente.
Habría 19 do Noviembre do 1878.—El Ins ec-tor. — P. O., Manuel Moro.	v
habcilo así mandado el Drno. Sr dor.
Alcalde Corregí José B.
. Habana G de Noviembre de 1878. Quirós.
Inspección da vigilancia dol octavo distrito.
La cédula cíe cabera de familia núm. 834 expedida á favor de D. Domingo Alfonso Fuentes, natural de Canarias, soltero, labrador, de 57 ano?, Vi ciño de la estancia «Cruz del Padre,» ha sufrido extravio y al proveerlo do un duplicado con arreglo al art, 89 de la Instrucción se publica en la Gaceta oficial la invalidación do dicho docu mento.
Habana 19 de Noviembre de 1878. - José M. del Cristo.
La cédula do comensal núm. 2053 que por esta Inspección se expidió en 29 de Junio del año próximo pa^ ai o A f. ver do í). Manuel Calcines Qnrsada, natural de Canarias, soltero, do 19 años, jornalero y vecino de la calzada de J. sus del Monto núm. 229 ha sufrido extravío y habiendo dispuesto el I'mo. Sr. Alcalde Corregidor so provea ai intoresado de la de' corriente año con arreglo al ariículo 89 de la Instrucción y en ¡ ti cumplimiento libro la presente para sti publicación en tros números do la Gaceta ofi e al quedando por consiguiente sin valor ni efecto c d o :uulento c xlravir.de.
Habana 9 do Julio do 1878 —José María de Ciisio.
chos documentos.
Habana 27 do Julio do 1878.—José M. dol Cristo.
La cédula de cabeza de familia que con el núm* 377 se expidió por cela inspección en Io do Marzo del año próximo pasado á favor del moreno hb¡*o Alborto Faccnda, natural do Africa, soltero, do 23 años, labrador y vecino do Je.-us del Monte 307 ha sufrido extravío y a! proveerse al interesado de la dol corriente año con arreglo al artículo 89 do la Instrucción so publica en la Gaceta la invalidación del documento extraviado.
Habana 22 do Julio do 1878.—Jo ó Maiía del Cristo.
La cédula do menor núm. 149 expedida por esta Inspección en 4 do Marzo de 1874 á favor de I). Luis Gómez, natural 4e la Habana, de 13 años entonces, vecino de Jesús del Monte, núm. 219 ha sufrido extravío y dispuesto por el limo, Sr. Alcalde Corregidor se provéa al interesado do la del corrien-te año con arreglo al artículo 89 déla Instrucción se publica en la Gaceta oficial la invalidación del documento ex'raviado.
Habana 12 de Julio de 1878.—José María del Ci isto,
O¿rlCXTSULS BUZ. ZHKSajoa
Capitanía del partido do Bacurauao.
Queda sin efecto la cédula cabeza de familia de color libre núm. 52 expedida en esta Cap -tania en 14 de Majo del año actual á favor del moreno libre Severino González, natural de Bacurauao, do estado soltcio. de profesión labrador y do 51 años de edad, por haberse extraviado.
Bacurauao 18 de Noviembre de 1878.—-José Maldonado.
Tenencia de (Gobierno de Sagua l i Grande.
Instrucción Púb ica.
No habiendo surtido efecto las convocatorias bochas por esta Presi Joncia, ó insertas en la Gaceta oficial y oeríódico local en el trascurso de treinta d¡as desde Setiembre A Oetub e próximo pasado con objeto de proveer en propiedad la Escuela Municipal de niñas del pueblo de Viana, dotada con e¡ sueldo de troscientos pesos, setenta y cinco nara material y ctonto cuarenta y cuatro para alquiler do casa; he tenido A bien disponer so roproüuzcy nuovameuto en los referidos periódicos para que las señoras que aspiren á servir dicha plaza entreguen sus solicitudes documentadas en el término de 30 diasen esta Tenencia do Gobierno, teniendo presentes los requisitos que so oxijen en el artículo 59 del Decreto de 10 de Noviembro do 1871.
Sagua la Graudo 11 do Noviembre do 1878._____
Faustino Cistué.
La cédula núm. 6138,do cabezudo familia, expelí por esta Inspection en 30 d
e
Ibrildé 1871, á favor do D. Antonio León Sardiña, natural de la Ha— han;.', de estado soltero, profesión expendedor Pe caraos y do £9 afle-s de edad, bu sufrido extravío. Y pira su invalidación por la Gaceta oficial libro la presonto.
Habana 19 de Noviembre de 1878.—El L¡spoc-lor__P, O., Manuel Moro.
La cédula núm. 6543 de cabeza do familia, expedida por esta Inspección en 0 de Noviembre do 1876, áf.ivor do D. Domi igo Hernández, natural do Canaria0, do esta to casado, profesión jcrm'loro y de 52 años Je odad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por ia Gr cola oficial libro la-preso-te.
Habana 18 do Noviembro do 1878.—El Inspoo-to-, Fermín Pérez.
La cédula núm. 256 do cabeza do f milla expedida por esta Inspeco on en 30 do En evo do 3877 a íavor de D. José Gómez Iio.1, natural de Oreñti, Santander, do estado casado, profesión comercio y ele 39 años de edad, lia sufrido extravíe; y para su invalidación por la Gaceta dii
cial libro la pmentc.
Hab na 2 do Noviembre de 1878.™ José Díaz Saez.
1\ 0„
La cédula núm. 6513 de cabezas expedida-por esta Inspeccii n on 24 do Setiembre do 1877
moreno Ubre la Habana, de
á ¡nvor de natural de sion albañi
extravío; y para su invalidación oficial libro la-presento.
Habana 31 de Octubre de 1878. i é Díaz Suez-
Cihureio Urta y Orla, estado casado, profe-‘o edad, ha sufrido por
la Gaceta
-D. O , Jo
La céd la iu.-m 7726 ¡lo cabeza de familia expedida \ or osla Hispo. cion en 17 de Nov etn-bre de 1877 á favor del moreno libro Simo ¡ Ku-bira, natural do Africa, de es ado • oltcro, profesión to -hiero y de 47 añus do oda!, ha sufrido extravío; y para su i validación por la Gaceta oficial libro la presente..
Habana 28 de Octubre de 1878. Fermin Berez.
La c¡ dula núm. 316 do comensales expedida
. Habiendo sufrido extravióla cédula do cabsza Je familia uúm. 2496 expedida por esta inspección en 16 de Octubre dol año próximo pasado A favor do D. Manuel Alcántara Amable, natural do la Habana, casado, impresor, do 48 anos, vecino da la calzada de Jesús del Monto núm. 190 ge publica on la Gaceta oficial la invalidación do dicho documento por quedar el interesado provisto do la dol corriente año con arreglo al articuló 89 do ¡a Instrucción.
Habana 14 de Octubre de 1878.—Jcsé María de Cristo.
La cédula do cabeza do familia expedida por la Inspección de Bejucal con domicilio para osla capital on 8 do M ayo úll mo á favor del pardo Juan Hor nandez, natim-l do B juca!, soltero, talabartero, de 58 años y vocino do la caz ida do Luyanó núm. 86 ha sufrido extravio y al expedirlo uu duplicado con arreglo al artículo 89 de la Instrucción so publica or* la Gaceta 'oficial ia invalidación do dicho documento.
Habana 14 de Octubre do 1878.—José María del Cirilo.
La célula do comensa! núm. 177 expedida por esta Inspección en 1876 A favor do D. Panfilo Valido Miñan, naturai do'San José do-las Lajas, soltero, ¡lo 16 año-, labrador, vecino do ia calzada do Corcha, ha sufrido extravío y al proveerlo do la del cor ridite año con a¡ reglo al artículo 89 do la Instruc--cioa se publica en la Gaceta oficial la invalidación do dicho documento.
Habana 11 do Noviembre do 1S78.—José María dei Crisi o.
por esta Inspec L v r de
«on en ¿\
Enero tie 1878
1), Evi.ns'.o Casanova y Vega,
turai
de Pirierda, Oviedo, de estado solteio profesión dependiente y de 15 años de edad, ha sufrido extravío; y para su invalidación por ¡a Caceta oficial libro la presento
.Habana 23 de Octubre de 1878,—Fermín Pérez.
*
La cédula núm. 1461 do comensa’es expedida por esta Inspección cu 27 de Febrero de 1874 áfa or do D. Manuel Rodrigue*/, Infanzón; natura! de la Habana, de estado soltero, profesión tabaquero y da 22 años de edad, l a sufrido e>tra-vío; y para su invalidación p r 11 Gaceta oficial lii.ro la presente.
La cé lula do cabeza de fumil'a núm. 262 expodida por esta L spceoion on 4 de Marzo último á favor del moreno Marcelino Mina Rey. natural de Africa, soltero, campo, do 37 años, vecino de 1% calzada do Luyanó núm. 71, ha sufrido extravío, y dispuesto por ei limo. Sr. Alcaldo Corregid'.r se le prevea do un duplicado con arreglo al articulo 89 •Je la Instrucción, s¿ publica efi la Gaceta oficial ¡a invalidación <in -ficho doonmintó.
Habana 17 do Mayo de 1878.—Jcsé Maaía di! Cristo.
Habiendo, sufrí io extravio la cédula núm. 5693 lo cabeza do familia expedida por la Inspección del 09 distrito en 28 Jo Marzo de 1873 A favorito D Fíunci .<••:: Martin Maleo, natural do Callajaho, casado, d 58 años, las no comensal núm. 3655 A favor d. D9 S nt<)H Cotrales, natural de la Habana, de 43 uñes y la icl núm. 3407, A favor do su hijo L>. Santos do 14 aÜos, y las de menores núm. 3565, 3566, 3567 y 3568, respectivamente A favor do D. José do 2 años, D. Consuelo da 4 D9 Rosalía do 7 y i). Podro do 11 todos do apellido Martin y Corral, naturales ■Je a Habana las cuales ingresaron en la calle del Milagro núm. 1 en 27 do Abril del mismo año, y ai proveerlos ’olas del corrí o uto con arreglo al artículo 8.° ¡te la Instrucción so publica c-n la Gaceta oficia! la invalidación de dichos documentos.
Habana 20 de Mayo do 1878.—José liaría ucl Ci isto.
La cédala de comensal núm. 607 expedida por esta Inspección en 19 de Marzo do 1877, A favor de D. Fermín Goisucta Sel-ódin, natural do Navarra, soltero, dependiente, do 22 años, vecino do Jesús del Monte 146 ha sufrido torra vio y dispuesto por ei timo. Sr. Alcalde Corregidor so provea al interesa do de la del coarten.o afi ¡ con arreglo al articulo 89 'déla Instrucción s » publica en la Gaceta oficial L invalidación de dicho documento.
Habana 28 de Junio do 1S73.—.José María del Cristo.
La cédula de cabeza de familia núm. 595 que so expidió por esta Dependencia en 23 de Abril último A favor do D. Ramón Ramírez Amador, natural de la Habana, soltero y da 80 afi.¡s, platero y vecino de Jesús del .Monte 215 ha sufrido extravio y al proveer al intoresado do un duplicado con ai reglo al articuloS0 de la Instrucción, se publica en ¡a Gaceta oficial la invalidación dol documento extraviado.
Habana 22 de Julio do 1878.—José María del Cristo.
Ilustre Ayuntamiento de Jlolguin.
Presidencia.
Vacante la plaza do módico munic'pal forense de esta Ciudad, por renuncia do 1>. Podro Batista Resales que la venia sirviendo en propiedad y que actualmente desempeña D. Berjamin do Zayas Ochoa con caráotcrde interino, se hace púbüoo por este medio,'de conformidad cou lo acordado por el Ilustro Ayuntamiento, A fin do quo los intore°a i08 dirijan sus solicitudes documentadas con sujeción A las vigentes disposiciones duranto el término de treinta dir.s cortados desdo la fecha.
Holguin 29 de Ojtubro do 1878.—Javier de Obrvgio.
Presidencia del limo. Ayuntamiento de Guanojoy.
Hallándose vacante la plaza de Mélico municipal del partido do Cayajabos en esta jurisdicción por renuncia del^ quo la servía, se anun ia por treinta días en la Gaceta oficial para que los que deseen optar A dicho destino, presenten dentro del término indicado sus solicitudes, acompasadas de sus títulos profesionales, ^adviniéndose para general conocimiento que dicha plaza está dotada con setecientos cincuenta pesos oro anuales
Guanajuy 8 do Noviembre do 1878.—Artonio Márquez.
Tenencia de Gobierno de Güines.
Sanidad.
Vacante la p’aza do médico municipal forense de osla villa por renuncia del que Ja servía, so anuncia por treinta días en la Gacela oficial, para que los ¡Ves. I rofesores en medicina quo deseen optar A dicho destino, presenten dentro del término indicado sus solicitudes acompañadas de sus títulos profesionales, originales ó en copia legalizada por unto Escribano público en armonía con lo que previene la Circular dol Gobierno de 30 de Setiembre de 1873.
Güines 19 do Noviembro do 1878.—Hipólito i>:>nnaa.	a1
QUINTA SECCION.
AÜEOS.
Inspección de Vigilancia del 99 di-frito.
Queda sin c-feeto la célula de cabeza do familia núm: 1556, quo libró esta Inspección en 17 de Noviembro ¡tul año próximo pasado, A D. Antonio Moderes y Moreno, natural do osla Ciudad, do 21 años hoy, casado, tí.baqueio, y vecino do la callo de Cádiz núm. 87, por habérselo extraviado y solicitar otra del corriente ¡ ño, confuí mo lo dispuesto on el Irt. 89 do la Instrucción.
Habana Noviembre 14 do 1S78.—El Inspector, P. O-, Hipólito Ugurto.
Queda sin efecto la célula do cabeza do familia núm. 526 que por esta Inspección lo fue expodida en 8 de Abril del año actual al moreno libro Benito, natural do Africa, soltero, de 44 años, do campo y vecino do ia callo de Vista Hermosa.núm. 7, por haber sufrido ixtravío y proveerlo de un duplicado con arreglo al artículo 89 ¡le la Instrucción.
Habana Novo robre 12 do 1S78.-— El Inspector. —P. O.. Hipólito Ugarte.
Habana 29 Pcrczi
de Oetubro de 1878.—Forntin
La có lula.núm. 1299 da comensales expedida por esta Inspección en 27 do Abrd do 1878 A favor del pardo libro Enrique ¡Serrano, natural de 1» Habana, do csiudo Roñero, prete ion carpimelo y de 20 r.íios de odad ha sufrido extravío. Y para sti invalidación por la Gaceta oficia! libro !a presonto.
Habana 13 de Noviembre do 1878.—Form’n Pérez. 1
La célula t.úin da por c-ta Inspect ver del moíéno la Habana, estadr 48 años do edad, lia
do cabeza de familia ¡ xr fil-
en 23 de Enero de 1878 A faro ai ari ucl Don za lez, natural do lo s boro, pioíesicn tabaquero y do sufrido ¡'Xtravío. Y para su invalidación per la Gretta oficial libro la prem uto. Habana 12 do Noviembre de 1878 — Fermili Po
rez.
La cédula do cabeza do fumil a núm. 2293 expedida. p< r cs;a IuSpercii n en 27 de Ago si o del año pasado A favor de. D? Gandid Rojas y Frcijod s, na-¡u ¡1 da Punto-Príncipe, viuda, su casa, de 28 años, vecina do la calle d« los Enamorados, ha sufrido ex-travio y al proveer á la interesada do la del comente bño con arreglo ¡ ! artículo 89 do 11 Instrucción se publica en la Gaceta oficial la invalidación do dichos documentos.
Habana 27 de Junio do H78.—Jote María de Crii1 o.
La colilla do comensal niim. 2084 expedida poi esta Inspección en 7 de Setiembre dol año próximo pasado A favor do D. José filosa Herrera, natural d¡> Santa María del R»ario, soltero, tabaque«o, do 29 añe-p, vecino d¡> la callo do F¡.mento i úm. 12 lia su f¡ ido extravio y i:J prov. erse al interesado do la del corriente año eon arreglo el artículo 8‘? de la Instrucción so | ublica en la Gaceta oficial la invalidación del d< cu mento extraviado.
Habana 24 do Abril do 1878—José Maria del Cristo.
La célula do cabeza do fian lia que con el núm. 1352¡ expedida per esta Inspección a favor de l). Ricardo Peluffo y Pinto, natura! do Cádiz, casado, maquinista, do 51 años, vecino de San ludrlcido 18, ha sufrida extravío y ul proveerse al intom ado de ia del corriente año, con arreglo al Art. 8.° ¡lela Instrucción so publica en la Gaceta oficial la inva-¡idiíCion ¡lo dicho d ¡enmonto.
Habana Io de Ag sto de 1878.—José M. do! Cristo.
Orden de la- Plaza del dia 19 de Nov'embrc de 1878 Servicio pera el dia 20.
Jefe do dia.—El Comandante do Ejército Capi-lan del Regimiento ele Ingenieros, 1), Fernando
Recacbo.
Visita de Hospital.—El Capitán del Batallón Uazadoros S. Quintín !>. Francisco Cardona Unguet. Capitania General.—Batallón Cazadores de Reus Parada.—ler. Batallón dol Rogimionto Infantería de Cuba.
Aduana, Gobierno Militar y Hospitales do Madera y Campamento.—-Batallón Infantería de Marina.
Administración Económica,—Ingenióles de Ejército.
Capitanía del Puerto.—Batallón deEseribient s y Ordenanzas.
Cárcel exterior.........j
Cistdlo de la Punta..... |
Monte de P odad........ ¡-7
Banco Español............ ¡
Prevención de Voluntarios j.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—Ei 39 de la plaza D. Tomás Mansilla.
Imaginaria en id—El 19 do la murria D. José Mar tinez.
El Coronel Sargento Mayor — Recabo.
Tenencia de Gobierno Político y Militar de Guanabacoa.
Don José de Jesús García, vecino do ¡a Haba na en la callo del Kmpodrado núm. 39, ha acudido con instancia á mi autoridad, en solicitud do licencia pan. construir una va’la de gallos, en el solar situado m esta .Villa calle do Corral Falso esquina á División, A cuya petición lo fucuPa su calidad de rematador del arbitrio do «Lid de Gallos,» de esta Jurisdicción por el quinquenio de 1878 á 1884.
Lo que se publica po> este medio, en armonía con lo dispuesto sobre el particular, a fin do quo los quo se consideren perjudicados; promuevan sus re clamaciones c-n esta Tenencia de Gobierno, en el preciso término de quince dias, á contar desdo esta fecha.
Guanabacoa Noviembre 13 de 1878.—El Te ni en ‘.o Gobernador, Anacido Iraclieta.
Hallándose vacante on esta Jurisdicción la Plaza de Subdelegado < o Farmacia; y debioi.do proce-dorsq A su provisión con arreglo a lo dispuesto pelel Gobierno General, en circular do 12 do Julio del año próximo pasado, se pub.ica por oste medio con 1 Gu de quo los Sí es. Profesores quo desepn optar A ella, presenten on cita Tenencia de Gobierno, do, tro del plazo de 10 dias, A contar desde esta focha, sus respectivas instancias, acompañadas de los documentos justificativos desús méritos y servicies Guanabacoa y Noviembro 8 do 187».—Til Te niento Gobernador, Anacido Icacheta.
9 Batallón de Voluntarios.
Colegio de Corredores y Notarlos asaeremieti de la láaibuna.
co
CAM RIOS.
España.......
Inglaterra....
Francia..
Estados Unidos.
Oro dtl cuño español.. Descuento Mercantil...
- Nominal.
—18 á	I» 60 d¡v.
J HA 5 P. 60 div.
' \ 5 1\ 3 d¡v.
CURRENCY. 6; S, 7 P. 00 d¡v. 7JA81P. 3div.
' I	ORO.
L-
Oli A SU P. 7 á 12 s[bes.
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12. De 6] A 8} rs. arroba.
CENTRÍFUGAS 1)1! GUiRAl’O.
N? S A 10. 7} A 8 rs. arroba.
AZUCAR DE MUE.
N? 7 & 10. 5J A 0 rs. arroba.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.-
D. Santiago Bauza, dependiente del colegial D. J.
Echagüe.
D. Alejandro Angelet, id. delid. I). L. Parba.
DE FRUTOS.
D Andrés Loureiro.
D. Félix Arandia, dependienb del colegial D. R. Bandini.
Banana 19 Je Noviembre de 1878—El Síndico, 1. Piñal ver.
Presidencia del I. Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.
No habiendo tenido efecto on c! dia de hoy por falta do imitadores, el remato anunciado dif arbitrio do esta municipalidad «arrias y caballos do alquiler,» so ha dispuesto tenga efecto nuevamente el v.óine» 22 del quo cursa A las doce do la mañana en esta Sala Capitular, advlrtiéndose que no so adrnitúrin proposiciones quo no cubruuel tipo do trescientos pesos oro s¡ ñ Jado para dicho remato y quo los quo deseen presentarlas podrán hacerlo on pliego currado hasta media hora antes de la señalada en la Secretaría Municipal, donde podían acudir A enterarse dol pliego do condiciones. Para tomar parte en la subasta deberá acompañarse A la proposición recibo quo acredito haber c depositado en arcas municipalós la mitad do la referida cantidad yen caso do resultar dos ó mt.s ciertas ¡guatos se abrirá puja A la llana por espacio de quince m¡nu¡o«.
Santiago do las Vegas 15 do Noviembre do 1878. Vicente Sala.
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador General el pliego do condiciones formado para subastar el aib trio «Arrias y caballos do alquilm» de esta jurisdicción durante el año económico actual, se ha señalado para que tecgt efecto el remato el dia 15 del eoiriento A iss doce do su mañana en esta Sala Capitular, advlrtiéndose que ei tipo acordado para el remate es do troscientos pesos oro y quo no se admitirá proposición alguua que no cubra dicha cantidad, haciéndose presente, quo para timar parte on ol referido remato ao presentarán las proposiciones en la Contaduría Municipal hasta media hora Antes de la señalada, en pliego cerrado acompañadas ¡le certificado que acredito el depósito en la Mayordomía de ¡a mitad del tipo fijado para el remato. Si se pro-or,tasen dos ó mas proposiciones iguales se abrirá una puja A la llana por espacio do quince minutos.
Ei pliego do condiciones so halla de manifiesto en ¡a ¡secretaria de esto Ayuntamiento donde podrán examinarlo cuantas personas deseen tomar parte en ¡a subasta.
Santiago de las Vegas Noviembro 6 do 1878. — Vicente Sala.
Dr. D. José Manuel do Aizpflrua, Juez de primeia ins-
tancia dei distrito de Jesús MaiTa.de esta Capital
Por el presente he dispuesto en auto do catorce de ¡os corrientes se notifique A D. Ramón Vifla ñor tres numeres consecutivos de la Gaceta oficial y cu los estrados dol juzgado las dos providencias donde se le confiere instrucción de las dos tasaciones de costas en que lia sido condenado por sentencia de veinte y nueve de Enero próximo pasado, cuyas providencias y tas-clones son como siguen—Habana, Abril primero de mil ochocientos setenta y ocho.—De la liquidación de cortas que antecede, dése vista A las partes por el término de <fos días
y dése cuenta.—Aizpurua.—Juan Andreu.—Al Ldo D Juan P. Toñarely: honorarios ciento ochenta y cuatro’ pesos seis reales.—Al mismo suplementos billetes cincuenta y ties con cuatro.—Al mismo suplementos noventa y seis cou seis oro—Al procurador D. Francisco
del Barrio derechos veinte y cinco con uno.—A D Andrés Mazon diez con cuatro.—A D. Juan Andreu treinta y nueve con cuatro.—Tasación cuatro i on seis.—Habana Marzo 29 de 1878.—Ldo. Francisco Malo.»—Habana No-viembie -> ¡le 1S73. De la liquidación de costas que antecedo instruyase A las partes por el término do dos dias expongan lo que se les ofrezca y trascurridos sin haberla objecionado tengase por aprobada — Aizpürun. — Juan And leu. Al Ldo. D. Juan Pablo Toñarely honorarios cien pesos.—Al mismo suplementos billetes treinta —A D. Salvador Pujol cincuenta pesos.—A D. Antonio Ruiz cincuenta p sos.—A D. Francisco del Barrio doee pesos cuatro reales. A D. Juan Andreu treinta y dos cou cuatro.—A D. Eugenio Ponton veinte y ocho eon seis— Tasación (reí con cuatro.- Total doscientos retenta v siete con dos oro y billetes treinta. Habana, Noviembre 5 de 1878.—L. Francisco Malo.—Que así lo he dispuesto en Jos autos promovidos por D. José filarla Galán como curador ¡:e los menores hijoH de D Miguel Caral contra el referido D. Ramón Viña sobre desálelo de una casa.—Habana, Noviembre 14 de 1878.—José Manuel de Aizpurua.—Por mandado de su señoría Juan Andreu.	A 21
En el juicio verbal de faltas A que lia quedado reducida la causa criminal seguida contra D. Martin Huer-rns y Beltran Blanco por lesiones A la morena Sofía CAr-denas, el Sr. Juez de Paz del distrito del Pilar, Ldo. D. Luis Piña y Pastrana, de acuerdo con el Sr. promotor fiscal ba dispuesto se notifique el fallo que cu rebeldía se ha pronunciado en dicha causa do D. Martin Huertas y Beltran Blanco, que en su parte dispositiva dice así:
dias en curarse.—Visto el artículo 484, caso 4? del Código Penal de 1850; dijo su señoría quo debía condenar y condenaba A D. fiíartin Huertas y Bertrán Blanco A sufrir cuatro dias de p-ision redimibles cou cinco pesos do mulla, cuatro pesos do indemnización A la ofendida gastos ¡le curación que acreditare y costas del juicio.—Luís Pifia y Pastrana.—Y para su publicado i según e3tit dispuesto, cu tres númeios do la Gaceta oliciul libro la presento en la Habana A 8 de Noviembre de 1878.—Por mandado de ¡tu señoría, Joaquín Rojé, ¡Secretario.
A O 21
B9I0Z08.
Janta local de Instrucción Pública de Baracoa.
Presidencia.
Hallándose vacante ia plaza do profesor do la Escuela M uniclpal de primer ascenso do caja ciudad con ol suoldo y emolumentos asignados cu ol reglamento orgánico do Instrucción pública,"la Junta local en sesión do esta ficha, so ha seivido dis poner so publique dicha vaconto en la Gaceta ofi c:al por el término do un mes, par A quo las personas que ¡leseen obtener ol referido destino presenten sus solicitudes A la expresada Junta acompaña das de todos 1"8 documentos justificativos do sus méritos y servicios y por conducto do cita Presidencia.
Baracoa 17 do Octubre do 1678.—Manuel A-ccncio.
Junta local de Instrucción Pública de Gi n fuegos.
Secret ir a.
Hallándose vacante la dirección do la escuela do enfraila do Yaguaramas, dotada con ol babor anual de 600 pesos oro y 150 posos para material, abonan ¡loso además de los fondos municipales el alquiler de la casa, so anuncia al público paraqno los profo sores de instrucción primaria que deseen obtener dicha dirección, presenten sis instancias documentadas en esta Secretaría, sitaon la del Ilustre Ayuntamiento, en ol plazo do 30 días, quo empezarán A contarse desdo el dia déla focha, cuya plaza se proveerá por oposición ante el tribunal nombiado al efecto.
Cienfupgos 21 Octubre de 1878.—El \ ocal Secretario, Gabriel Pichardo.
Ldo. D. Eduardo García Agüero, abogado dol Ilustre colegio de Madrid, Juez deprimerà instancia interino del Distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo A don José Maria Lagar, natural de Oviedo, de esto vecindario sollero, ¡lepen¡liento y de veinte y tres afios de edad,’ para que eu ei término do nueve dias contados de de la fecha se presente en la Cárcel pública de e ¡ta ciudad A descargarse de la cuípa que le resulta en la causa que se ie sigue por estafa; cierto y segur.) que haciéndolo así so le oirá y administrará justicia y on ceso contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes les estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demAs trámites do Ja causa.—Habana yN¡-viembie i4 de 1878.—García Agüero.—Por mandado de su señoría, Francisco de Castro.	E O 22
Don Pedro Pablo Peiaez, Juez do paz primer suplente do esta ciudad y de primera instancia accidental de este partido judicial, ele.
Por esterni primer edicto y preeon, cito, llamo y emplazo A D. Adolfo Traviesoy Abreú, natural y vecino ¡ie 8an Antonio, soltero, labrador, de treinta y siete años é h'jo de D. Ramon y DI Maria, rara que dentro de nueve dia3 se presente en la Cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que so le sigue por hurto de una novilla de D. José Galera; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deci arará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco, Noviembre 12 de 1878.—Pedro P. Peiatz—Por mandado de su señoría, Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana expido el presente en Jaru-eo, fecha ut saprà.—Rafael Aguiar.	E (> 21
D. Aniceto de Palma y Lujan, Ju«z de primera instancia del distrito de Monseriate, etc.
Por cite primer edicto se cita, llama y emplaza A los que se consideren con derecho A ¡a herencia del Dr. D. José Antonio Reynés, natural de Cataluña, de cuarenta y nueve años de edad, vecino que era de esta ciudad, el cual falleció en-esta capital en veinte y nueve de Mayo de mil ochocientos setenta y seis, sin disposición testamentaria, para que en el término de treinta días contados, desde la publica ion del último anuncio, comparezca en este juzgado y por la escribanía ¡leí que refrenda A hacer uso de su derecho. Si así io hicieren se Íes oirA y admiuistraiA justicia, y de no, continuarán los autos, parándoles el perjuicio consiguiente.—Habana 12 de Noviembre ¡le 1878.—Aniceto do Palma.—Por mandado de su señoría, fiíanuel Domínguez.	E 23 ,
Por esta mi primera carta de edicto y pregón ?e cor,* voca A lo.3 que se consideren con derecho á la herenc'a de D. Juan Guerrero y Rodríguez, natural de Galicia, de treinta y nuevo años, soltero, jornalero y quo falleció en su domicilio calle de Domirguez número dos, en ot Cerro, para que en el término de treinta dii s comparezcan A deducir el de que se crean asistidos, en (ste Juzgado, sito en la calzada de la Reina número 48 esquina A Manrique. Que así lo tengo dispuesto en los autos abili testato del relacionado D. Juan Guerrero y Rodríguez por auto de sitie dei corriente mes.—Habana y Noviembre 8 de 1878.—Aniceto de Palme.—Por mandado de su señoría, Fernando Novell.	EO 22
Porci presente primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Fiorentino Uombalicr, cuyas generales se ignoran, para que en el término ¡ie nueve di*s se presento en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que Je resulta en la causa ¡pie se instruye en esio juzgado constituido en la calzada ¡le ia Royna número 48, por robo de prendas y dinero á doña Josefa Ramos; seguro de quo se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana 7 ¡le Noviembro ¡le 187«.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, L Manuel Domínguez.	E O
Por el presente primer edicto, cito, Jumo y emplazo A D. Miguel Hernández y González, natural do esta ciudad’ soltero, tabaquero, de veinte y tres años de edad, y A r>! Antonio García, cuyas generales s.e ignoran, para que dentro del término do nueve (lias se presente en la Cárcel do esta capital A descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que con Ira ellos se instruye por hurto ¡le un caballo A D. Juan Lorenzo Vega; ciertos y seguros de que so les oiiA y adminiatrarA ¡ umplida justicia, y no verificándolo les parará el perjuicio que hubiere íuggr.—Hai ana 12 de Noviembre de 1878.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría,' .fiíanuel Domínguez. *	E O 21
Por esta mi segunda caita de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Francisco Fernandez y Suarez, cuyas generales se ignoran, y sargento licenciado del ejército, para que dentro del término de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad A desca garse de ia culpa que le resulta por sospechas de robo, cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no se 1« declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para dicho trámite v los demás que ocurran.—Habana 15 de Noviembre de 1878.—Aniceto de Palma.—Manuel Domínguez.
E O 21
\