fcgflügswggg
«tí ¡<lo D. Antonio Mari» del Valle y Vlllafranca por es-Intwra otorgada ante raí en veinte del corriente mes y alto Lia revocado todos los poderes de cualquier clase que fueren qne basta la feclia buya otorgado; dejando únicamente vigentes en toda su fuerza los que tiene conferidos para pleitos al Dr. D. Antonio González de Mendoza t>. José Lorenzo y D. Juan Nepomuceno Odoardoquo-rlíttdo aeentleuda que auu los poderes especiales que ha ya-podido otorgar quedeft derogados y y revocados; asi como que no reconocerá por válidos ni e tí ("ices los contratos que bajo el falso concepto <ie apoderado general del que habla puedan haberse celebrado por cualquier persona sin distinción de ningún género, por que nuuca ha otoigado poder general ni lia tenido jamás intención de otorgarlo y habiendo llegado á su noticia que por una persona de su mismo apellido se han propuesto negociaciones sobre su ingenio Ban «Francisco» sito en la jurisdicción de Jaruco; sobre su estancia «Ban Nicolás» sita en Casa-Blanca, sobre terrenos en Güines, quiere que por este medio llegue á conocimiento del público que no reconoce lu valides de ningún contrato hecho por quien quiera que fie titule su apoderado general, con tanto mas motivo cuanto que hace dos años que tiene p adida la vista y le es del todo imposible leer documento alguno.—Y para que tenga eñeto libro la;pies.epte: —Habana y Noviembre 22 de 1878.—José Nicolás de Ortega.	.A 2;..
EDICTOS.
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por este mí tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. (Jeferino Cuesta, natural de Asturias, como de 23 ft 24 años de edad y de oficio tabaquoio, para que en e) término de días 9 ri contar desde la publicación de (ite edicto se presente eri la Real Cárcel de esta ciudad á descargarsc de la culpa que le resulta en lu causa que contra él instruyo por lesiones & D. Laureano Suarez: cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y caso contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastantes los estrado^ del juzgado para los trámites ulteriores.—Habana y Noviembre 19 de 1878.—Gardo Buiz.—Por maudado de su señoría, Rafuel del Pino.	E O 10
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de e ta Ciudad.
Por este i)’¡ segundoedicto, cito, llamo y empiezo á D. Alfredo Sabauren, natural de la Habana, soltero, de diez y ocho añoa, para que dentro de 9 dias se presente en la" Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo seles guepor hurlo de un reloj ñ D. Eu'ogio Alfonso; cierto de que silo hiciere se le administrará justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado.—Habano, Diciembre 8 de 1878.-Augel Curro3.—Por s i insudado, Alejandro Nuñez.
E O 10
Por esta mi 37 y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Pacr.eay Ferrer, natural de Cataluña, soltero, del comercio, hijo de D. José y D7 Bárbara, y de treinta y siete años de edad, á fin de que en el término de 9 dias después del último anuncio, se
Íiresente en este juzgado Bernaza 36, á contestar el tras-ado de la acusación Fiscal en la causa que se le sigue por coacción, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará "justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana, Noviembre5 de 18.-8.—Angel Curros, Por mandado de su señoría, L. Ramón Portacarrero.
E O 10
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia dei distrito de Monsenate, etc.
Por este 3? y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Marcelino Mazcarav, natural de Mataré, en Cataluña, de veinte y uno á veinte y dos años do edad, de estatura regular, ¡roí dito, ojos grandes, trigueño, sin pelo de bar-báj Que viste pantalón dril de color de tierra y en mangas de camisa, y que ha estado dos días de dependiente cantinero en el café titulado «El Candil.» calle de Nep-tun.o número ocho, para que dentro del término de nueve dias se presente en la Cároel de esta capital á responder á los cargos que le reauitau en causa que contra el mismo instruyo por estaf i de un billete del Banco Español de esta plaza, de cincuenta pesos á D7 Antonia Orense, bajo apercibimiento de que si no se presenta le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana 3 de Diciembre de 1878 —Aniceto da Palma.—Por *u mandado. Fernando Novell.	E Ó 10
Dr. D. Mariano Canencia y Castellanos, Juez de primera instancia de Alacranes y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pilar Perez y D. Luciano Cruz, naturales de Cabezas, estatura regular, cómo de treinta y tantas años, el primero mas grueso que el segundo, cerrados de barba negra y labradores, puraque dentro de nueve dias despuaa del último anuncio se presenten en la cárcel pública de esta cabecera á descargarse de la culpa que les resulta en les criminales que en unión de otros se le signen de oficio por homicidio de D. Juan <'abren a y D. Manuel García, y asaito y robo en la tienda el Patrón; cierto» y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en ias ] penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado J para las notificaciones y trámites que oourran. Y para I su inserción en tres números consecutivos delaGacpta oficial de la espita! expido el presente.—Alacranes, Noviembre 24 de 1878.—Dr. Mariano Canencia.—Por mandado de su señoría-, Venancio Diaz del Villar.
E O 10
D. Juan Jiménez Bessa'ué, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por ésta ral seronda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Moreno García y á D, Antonio Moreno, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días se presenten en la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto de herramientas á la Dirección de Obras Públicac, seguros de que si así lo hicieren se lea administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estiados fiel Juzgado, para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejueal Noviem-bre29 de 1878.—Juan límenez.—Por mandado de su Señoría. Gaspar Baronit.	E O 10
Dr. D. José María Larrazabal y Alvarezde Toledo, Juez de primera instancia de est villa y ' su partido judicial.
Por esta mi, tercera carta do edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Francisco Garrido" de estatura regular, envuelto en carnes, rublo, de un bigote pequeño y Jóvsn, para queen el término do nueve dias contados Se3de la feclia, se presente en la Cárcel de esta villa á descargarse de la cñlpsi qde le resulta en la causa que se ló sigue por estafa de una máquina de coser de la piopie-dad de D. Ernesto Sardifia; cierto y seguro de que si así id hiciere se le oirá y admiuistrurá justicia y de nú se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la leV y por bastantes los estrados del Juzgado pava las notificaciones y demás trámites ulteriores-. -Gusnabacoa Dciembre 5 de 1878.—José Marin Larrazabal.—Por mandado de su señoría, Francisco W. Armengo!
. EO 10
Ldo. D. Luis Pifia y pustraua, Juez de paz del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamoy emplázo á los rnoreuos libres Manano Huflé y Arregu'i natural de Santiago de las Vegas, soltero de 44 años tabaquero y Julián Tirso .Magallanes natural de Matungas soltero, carpintero, de 28 años, para que comparezcan en esto juzgado sito eu la calle ae San Rafael uüm ro 32, oídla tn.eedel corriente fi las once de la mañana á celebrar el juicio verbal de faltas á que ha quedado reducida la causa criminal seguida contra, el primero por lesiones al segundo, apercibidos de declararlos rebeldes y contumaces si no compareciesen y por bastantes los estrados del juzgado para notificarles en ellos cuanto oourran y demas trámites.—Hahana 2 de Diciembre de 1878.—Pifia y rastralla. — Por mandado de 8. S, Joaquín Royó.	E o H
Por el pi- seute clt >, llamo y emplazo á D. Faustino LOpez Suarez natural de Asturias, de veinte y cinco años soltero, carretonero y á D. José Fernaudez Suarez naui-lal de Asturias, casado carretonero, para que comparezcan en estsjuzgado, sitó en Ja calle de Ban Rafael número 32 el día trece de', mes de Diciembre veni lero álas on-
ssaftíts
soltero, de diez y seis años de edad, servicio doméstico 0 hijo de Mauuef Caridad y Luisa, para que dentro de nueve días contados desde la fecha se presenten eu este juzgado á notificarse do la sentencia reeaidn en la causa que eu unioñ do otros se lo siguió por hurto do ocho onzas y media á su dueño 1). Ramón Comavelia, si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é'lncutvo en la pena de la ley.—Cien fuegos y Octubre 29 de 1876.—L. Botolongo.—Por su maudado, Juan Hernández Casti-ñeyra.—	E O 10
Ldo. D. Eduardo García Agüero, abogado del Ilustre colegio de Madrid, Juez de primera Instancia interino del Distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este segundo edicto, cito, llamoy emplazo á don José María Lagar, natural de Oviedo, de este vecindario, soliera, dependiente y de veinte y tren años de edad, para que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la Cárcel pública de eria ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estaña; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se )e declarará rebelde y contumaz y por bastantes tas estrados del Juzgado para ios trámites que ocurran.—Habana y ’Noviembre 39 de 1878.—García Agüero.—Por mandado de sil señoría, Francisco de Castro.	E O 10
Por esle segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Antonio Cortés, natural db Andalucía, y como de treinta años á fin de queen el término de 9,'dias contados desde la fecha se presente en Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la Culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por robo á D. Vicente Bono cierto y seguro deque haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le . declarará re-bride y contumaz y por bastantes los t airados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demas trámites de la causa. -Habana, Noviembre 28 de 1878.— E. García Agüero.—Bernardino Suarez.	E O 8
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. Félix Rocha, vecino de esta ciudad, cuyas generales se ignoran, á liu de queen el término de nueve dias contados desde la fecha se presento en la cárcel pública de esta eiudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la. causa que se le sigue en este juzgado en unión de otros por hurto de cinco vigésimos de billete de lotería á D. Emilio Rodríguez; eierlo y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y cu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demas trámites de lg.f causa.—Habana Diciembre 21 de 1873.—García Agüero.----L Agustín
alerio.	EOS
las entregas con la rebaja que se estipule en el pvecio de cadaarroha por razón de intereses en virtud del adelanto Cuarto.—Si por cualquier causa de jase de producir la fluí a lus azúcares suficientes eu la próxima zafra, para cubrir los mencionados diez mil pesos, el pago se efect uará con el producto de la siguiente 6 sucesiva.—Quinta: las proposiciones se harán en pliego cerrado y será preferida la mas ventajosa para el concurso.—Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos libro la presente.— Habana y Diciembre 5 de 1878.—Artuio Gallí'ttl.	C 10
Dou Eduardo García Agüero, abogado del II ístre Colegio de Madrid, y Juez de primera instancia Interino del distrito déla Catedral.
Por el presente sa anuncia al público haberse presentado eu este juzgado y por la escribauia del infrascrito en concurso voluntario D7 Eulogia Agreda de Bur-guet vecina de esta Ciudad y se convoca á los acreedores de la citada Agreda, á fio dé que en el término de veinte dias contados desde esta fecha, se presenten en dicho .inicio con los documentos justificativos de sus créditos Y para que llegue á noticia de dichos acredores se fija el presente.—Habana y-Noiembré 26 de' 1878.-—E. Garda Agüero.—Por mandado de S. S. Bernardino Suare?.
C 8
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primerainstaucia del distrito de Guadalupe.
En virtud del presente edicto he dispuesto se cite por este medio á todos los acreedores del concurso necesario de D. JuanLavin que no pudieren ser habidos personalmente para la junta general que ha de celebrarse el dia nueve de Enero del año próximo entrante á las doce de él eu la calle de San Ignacio número 70. con el fin de Tratar de la calificación de la calificación de los créditos pasivos de dicho concurso.—Habana Diciembre 1? de 1878.—García Ruiz. Por mandado de 8. 8. Rafael del Pino.	C O 8
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, que en la Gaceta oficial de la Habana se publique ta formación de concurso voluntario promovido por los herederos á beneficio de inventario de D7 Beatriz García y Chavez de Morera cediendo los bieneade la Iteren fia á favor délos acreedores y legatarios de la misma y que se convoquen á dichos acreedores á fin de que se presenten en el juicio dentro de veinte días con Instituías justificativos be sus créditos,—Matanzas 29 de 1S78.—Federico Rosado. C ó
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 7 DE DICIEMBRE DE 1878.
REMATES.
Dr. D. José María Larrazába! y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de e-.ta villa y su jurisdicción, etc.
En la testamentaria de D7 Ana .Tosí fa Valenzuela, se ha señalado el dia 17 de Diciembre próximo venidero á las doce de la mañana, para que en las puertas del juzgado calle de Ver.sulies número 27, tenga efecto en pública subasta la venta de los bienes pertenecientes al, . juicio y consisten en una casa calle Real número seis en de Zaldo. esta villa, apreciada en diez mil ochocientos cincuenta pesos treinta y siete centavos de que se rebaja el quince por ciento y varios muebles valorados en ciento noventa y tres pesos todo en oro.—Guauabacra v Noviembre 18 de 1878 —José VIaria Larrazabal.—Lula Justo Marín.—
Y para su publicación libro la presente, fecha ut supra.
Luis J. Marin.	R 17
Por auto del Sr. ,Tuqz de primera instancia de esta ciudad proveído ante mí á consecuencia de los autos seguidos por D. Manuel Valladares contra la sucesión y bienes de D. Manuel Colon en cobro ejecutivo de pesos, se lia señalado el dia 23 del entraute mea de Diciembre á lnsonce dé la mañana, y en las pueitas del juzgado, para quo tenga efecto el remate de un sitio en el cuartón de «Aguas Verdes» compuesto dedoscaballerius y media de tierra, con sus palmas, pozo, cercas, de piedra y pifia arboleda, y demás anexidades, retasada en siete" mil doscientos diez y seis pesos en oro.—Y para su publicación en tres números couseculivos de ia Gaceta oficial y conocimiento del que quiera hace proposición libróla presente.—Bejucal Noviembre 30 de 1878.—Gaspar Ba-rona.	R 19
D. Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Beien.
Por el presente y á consecuencia de la pieza separada á los autos promovidos sobre disolución del fidei-conn-so familiar mandado fundar por e! PbroDr. D.. José Manuel de Casíro Palomino formado para calificar el parentesco de los partícipes en I03 bienes de aquel, se ha señalado el dia 21 de Diciembre próximo á la una de ¡a tarde en el juzgado, sito en la calle de Santa Clara número 21 para el remate de la casa callejón de San Juan de Dios número 17, de manipostería y tejas, tasada en tres mil trece pesos noventa v dos centavos oro.—Lo que se anuncia al pmuteo por este mertto para que el que desee hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designado.—Habana Noviembre 27 de 1878.—Ruiz Conejo.—Por mandado de S. 8. Joaquín Lancís.	R 4
L. D. Francisco Vilalta y Ruiz Juez de primera instancia del d istrito Norte de e3ta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente se anuncia al público haberse señalado el dia siete do Enero á las doce de su mañana, para el remate eu pública subasta del ingenio «La Merced,» situado en elpartido de Quainacaro, cuartón de la Sierra, con su dotación de animales y demás anexidades y compra sto de sesenta y nueve caballerías de tierra y tasado en trescientos cuarenta y cuatro mil doscientos cuatro pesos cuarenta y siete centavos eu oro del cuño español, sin descontar las ca.rgasque puedan afectarle.—Que así lo he dispuesto en ios ejecutivos seguidos por los Sí es.
Francisco Aballí y Compañía contra I). Patricio Puncé de León en concepto de apoderado generalísimo de su Sra madre D7 Merced de la Guardia en cobro de pesos.
Matanzas Diciembre 2-de 1878.—L. Francisco Vilalta.—
Luis deZuriarraim Tnlosá.	R lo
Por el presente se anuncia al público haberse señalado el veinte y cuatro de Diciembre próximo entrante,, á las doce de su mañana, para el remate del ingenio “San Sebastiau” (a), “Mulato,” compuesto de treinta y tres y media caballerías de tierra, situado en el Cuarto» de Yu-muri, partido de Corral Nuevo, tasado en ciento veinte y un mil cuatrocientos ocho pesos ochenta y cinco centavos oro, ski descontar las cargas que puedan afectarlo; con advertencia do que no se admitirán proposiciones que no cúbranlos dostercios del avalúo, y de que por escritura de doce de Noviembre de mil ochocientos eetenta'y cinco, nnte el Notario D. Juan A. Betancourt,. fué arrendado d.olio ingenio por término de siete anos y once meses, que vencerán el treinta y uno de Julio de mil ochocientos ochenta y tres, teniendo, en caso de rematarse dicha finca, derecho de preferencia el arrendatario D. Juan Sane porel tanto que otro dicte, y no optando por adquirirla, hara do respetarse y cumplirse dicho contrato de arrendamiento, estando adenms estipulado que las bienhechu-rías, queuan á favor del arrendatario Sans. Que así lo lie dispuesto en los ejecutivos seguidos por Ü. Joaquín Alai na convra Doña Gregoria Martínez por sí y como tutora y curadora de sus hijos.—Matanzas Noviembre 27 de I878.->
Luis Zuricuradora Tolosa.	jo
Dr. D. José Manuel de Alzpúrua. Juez de primera im-tanciadel distrito de Jesús Muría.
Hago saber: que por providencia delonco del
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estar canas,’ situadas 1«, del primor distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 81; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Es té vez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia v Maternidad.—Diputado de mes, Sr. D. Guillermo
VESDUTA PUBLICA í DEPOSITO JU01C1AI,
«le Víctor San4urio y Comp.
El Martes 10 del corriouto do las 12 del dia en adolantc, se procederá á rematar en la calle de Aguiur esquina á Cuuiriele», ó sea el Depósito Judicial de esta venduta, las camas de bronco y do hierro con adornos y plateadas, las hay cameras y de uua persona, todas nuevas; también se realizarán 10 bastidores do alambro nuevos y modernos, y 12 juegos de lavabo, todo por la mej r proposición que se o btenga, según acuerdo de las partes en los autos seguidos por D. Luis Santos Colmenares en (obro do ■pesos á D. Rafuel Lindo, ante «1 Sr. Juez do 1.35 instancia del distrito do la Catedral.
ALMOSIEDA PUBLICA OE SIERRA Y GOMEZ.
Por disposición del Sr. Juez da paz del distrito d<> Balen, y A consecuonca del juicio verbal do I>. Felipe Taricho contra D. Ramón Lastra, en cobro dbo pesos, so rematarán el Mártes 10 del corriente a las doce del dia en esta venduta, un lote compuesto <de cartones de eucajes duchos y estrechos, puntos y adornos de algodón, tasados en 575 pesos billetes.
Por disposición del Sr. Juez de primara instan cía fiel distrito del Corro y á consecuencia do lu quiebra de Armario y Cuervo, se rematarán ol Már yes 10 del corriente ¡i las cuatro do la tanto on la ealUi de O'Roilly n9 49, las existencias do zapatería, peletería y domas enseres, así como las máquinas de coser que allí existen retasados por segu ida voz en 4627 pesos 84 cls. billetes.
i	i	i —-—'*vi uiivu vici VUI '
nente dictada en las diligencias promovidas por DÏ Uris-ma Henmaa de Gonzalez Larrinuga, como curadera de sus hijos D. Francisco José Gonzalez L irrinaga. v Mercedes Josefa Gonzalez de Foster, pidiendo autori
PARTE ECONOMICA.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
con los Decretos publicados por el Gobierno Gene ral, hasta la fecha, se halla de vonta en el despacho do esta Itn¡ renta á $3 el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
So halla Reventa de egta impronta.
únicamente eu el Despacho
BEGIAMINTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
ol despacho do esta
oion para yonder la tere?
ce de lafmañuna pava la celebración del juicio
B.
pidiendo autoriza,
■o ,	-	,,	„	---^ra parte de los ingenios Begoña.
han José y San Felipe, sus potreros anexos y demus pertenencias dé los misira s i,Macadas en doscientos noventa y cinco mil setecientos once pesos veinte y cuatro centavos eñ or >. he acordado que se proceda áia ven-
tieo publica subasta de la tercera parte de los ingenios y potreros antes citados, situados en la villa de Guana-jay y partido del Mariel y Cabañas, encontrándose el ingenio Kegona en el primero y los de San José y San Felpe en ol segundo y sus potreros anexos, cuya retasación se pondrá de manifiesto á loa que quieran enterar se de ella on la Eicribanía del infrascrito y en ta dri Juz gado de Jesús Mana donde radican las diligencias, cuyo remate se celebrara en mi Sala de Audiencis, sita e.l U
Se encuentra do venta en imprenta.
ARANCEL DE ADUANAS
DE DA
ISj;.A DE CUBA.
Mondado reimpyiuiir en 13 de Mayo do 1878 poi 5a Dirección General, de Hacienda, con ¡as adiciones íque lo ban alterado yiniodifieado desde aquella fecha. fKe halla de venta en ent Despacho do esta Imprenta.
feltas <t "que ha quedado réduddáj»"causa'criminal'Sub í del'año entrante"™ ocho dedí mañana rie fn°l',°
da contra e. primero por lesiones alsegund'; apercibidos ! mitir oue «„...L.i • . ujaa-i»íb siendo de ad
de declararles rebeldes y contumaces fi no cumpa recle i el valor que los perito^ ha^a^dadr^ M °° fiUbrnn t0d° *en y por bastantes los estrados del juzgado para notifi- riendo adem B oue ban	l ? las fi,icas* (*'lvlr'
caries en ellos minnin nonrm ir Hcmirta	rr„i   , ... .UJH3 que nan de dejar a los menores interesa-
caries en e los cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Noviembre 30 de 1878.—Luis Pifia y Pastrana.-Por inandado dé S S. Joaquín Royé	E O 11
D. José Va id es Cien fuegos, Juez de primera instancia de
esta Ciudad y su partido tudicial etc.
Por este mi 21 edicto, cito llamoy empiazoal asiático Mateo, natural de Cantón, en la Gran China de estado soltero, de treinta y seis años de edad y de oficio cocinero, á fin de que en el término de nueve, dia« á eontar desde esta fecha, se presente en la Real Cárcel’de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le jesuíta en ia causa criminal que se le sigue por lesiones al otro Bruno, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se declarará rebelde contumaz, é incurso en lastpenas de la Ley y por Instantes los estrados dei Juzgado, para las notificaciones y ulteriores trámites dei juicio. —Dado en la ciudad de San Juan de los Remedios á 18 de Noviembre fie 1878 — José \ «idés Cienfuegos.— José Jiménez.	E O JO
D.m Francisco de Sotolongo y Perez, Juez de primera
instancia accidental de esta Villa.
Por este tercer edicto,’cito, llamo v emulare) ni as-ático Cecilio Cantón, natural de Cantón, de 43 aftas soltero, de campo, vec-ii o de Palmira, para que en el término de nueve .lias cont idos desde esta fecha, se presente en la Real cárcel de esta localidad á descargarse de la
cuipaquele resulta en U cau.-a que se le-sigue en este juzgado por lesiones en ia inteligencia de eme si asilo hiciere se le administrara recta justicia y de nnverifloar-se le declarará rebelde y contumaz émciirsoen ias nc-la-9 lej 68 señalan.—Cien fuegos Octubre 30 de 878.-rL. Sototango. Por su mandado, Emigdio Nieto.
Por este nai tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo esclavo V entura Diaz, natural y vecino de ésta,
DECRETO DE 18 DE SETIEMBRE
firoximo- ps&sado,
con la insti uccio» para la. fçrijiiacion de padrones de
nos mire de las responsabilidades de las récíainVcióne-- ,	™suuceton pura la i*r«*auou oo padrones a<
hechas sobre las medidas de las hacienda a',,n i\t¡ , La r.queej, y formación do tiaa ojsudiatíea adminie deGarondoy Rio Rondo, á que ee refiere una certifica trat¡V;l cien que obra a fojas treinta y cinco de las mismas gencias, la que estará de manifiesto en
dili-
nia, así como de todas ias reclamaciones que su intomen o hallan intentado á consecuencia del antecesor al adnii-nhtrador actual.— Habana Noviembre 14 de 1878 Manuel de Atzpuiua.—Por aa mandado.—Juan Andieu
R 21
«UWOCATOHlis.
So halla de votnta en el 'Dotpsficbo de e ta Imprenta, Ïcaionto-Re^y núm. 23.
PROGRAMA
DB DA
! ASIGNATURA DE HISTORIA NATCUAL
DOCTORES ROLDAN
PADRE E HIJO.
Módicos Cirujanos de las Universidades do la
Habana, Nueva Orleans, Chile y el Brasil.
Recien llogados do París e© ofrecen al público ol primero como hotúéópata y el segundo ©orco oculista y especialista do afecciones de pocho por el nuevo sistema de aspiraciones medicinales y ottono-gónicas.
Consultas do 10 á 12 en su residencia, calle de Aguacate núm. 124.
CALENDARIOS
del Arzobispado de Santiago de Cuba.
Pura el afio do 1879, con privilegio exclusivo.— H. E. Hoinon, imprenta, librería y efectos de os critorio, Obrapia núm. íl.—Agente eu Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
CALENDARIOS del Obispado de la Habana.
Para el oBo de 1879, eon privilegio exclusivo.— Véndese en la imprimía, librería y efectos do escritorio de H. E. Ileinen, Obrapia núm. 11.— Agente en Matanzas, Sauohez y Comp., Riela 31, “Primera de Pupol.”
CONTESTACION.
Puede el Sr. Marqués do S. Miguel de Bejucal, si tiene asuntos de interés que arreglar con el que suscribe, entenderse con su apoderado general, Dr. D. Simón de Zequoirii, quo vive Reina núm. 114, y con este Sefior arreglar aquellos. Queda satisfecho el deseo dol Sr. Marqués.
Habana NuViembro 30 do 1878.—Antonio de Santa Cruz.
Comisaria déla quiebra de Alcaqney C'om¡A
Estando dispuesta la celebración de la Junta general de acreedores para nombrar un Síndico; y fijada pura que tenga efecto el dia i7 del corrion te mes á las 12 de su uraliana, on la casa número 38 do la calle de lá Muralla: so haco público y so convoca por este medio á todos los acreedores de dicha sociedad quebrada.
Hai ana Diciembre 3 de 1878.— El Comisario, Rtmoh Fuentes.
BOÜÍiHJAMüa ir Î3MBJEUÎÔAS,
COMPAÑIA IIE ALMACENES 1)3 REGLA Y BANCO DEL
Balance de esta Empresa en la tarde del 39 de Noviembre de 1878..
ACTIVO.
CAJA:	’’
En metálico...*...........$ 737370 56
En billetes del Banco Español
y del Tesoro............ 1513188 70
En el Banco Español y otros:
en metádeo .... ........ 633028 88
Eu el Banco Español y otros: en billetes del Banco Español...................... 741493 34 $ 3650086 47
CARTERA:
Vencimientos de 1 á.3 mese?,
Oro....$ 587057 85
Billete«.	1461756	22
...	... 3 á 6 meses,
Oro....	73543	89
Billete«.	298201	83
...	á más tiempo,
Oro....	7195	45
Billetes.	20725	50
$ 2431480 74
CREDITOS VARIOS: Préstamo con hipot eca a l ft rro-carril de laBahía §4196138-49
oro, estimado en oro.......$
Saldo de varias cuentas en si s-Saldo de varias cuentas en suspense billetes...............
penso, ero..................
Préstamo al Gobierno con garantía de las Aduanas y la
Nacional, oro...............
Escritura con los Tenedores de Bonos del ferio-carril de la Bahía, re sto de £40.000 remitidas por el segundo plazo, oro..........................
500000
103780 79 13738 81
í'5000
297S5 76	$ 672355 36
PROPIEDADES:
Valor de terrenos, Almacenes, muelles, etc., libres de hipoteca, oro..............$ 3683064 23
Casa del Banco, oro.... 80000 ...
Valor de esclavos as áticos, oro 16520 05 Acciones de valias Empresas, billetes .............. 48853 75
GASTOS:
Generales, billetes.......$ 276292 91
Contribuciones: proporción en 10 meses, billetes..... .. 143000...
$ 3828138 03
$ 419292 91 ¡M1001653 5Î
PASIVO.
ACCIONISTAS:
Por 10.000 acciones de á $500... ....
Obligaciones á la vista:
Depositantes en Cuentas coi-ríentfs:
En metálico................$; 1883415 04
En billetes del Banco Español 2699003 1 i Bancos en cuentas corrientes:
En metálico................ 229461 57
En billetes del Banco Español 260183 80
$ 5000000
$ 5052667 $	51097
Dividendos por pagar, billetes ....
Obliga'-ionea á plazo:
Depósitos con interés, oro.$ 108652 96
Idem Ídem, billetes........ 187250 35 $ Í9590S 81
PRODUCTOS:
De A Imacenes, bi letes...$ 535916 99
De descuentos é interés....	247068 48
$ 7S2985 47
MENOS:
Lo repartido á cuenta de utilidad* s ..'.............$ 181900 ..
§ 661085 $11001658
NOTA.—Existen en los Almacenes de esta Compañía 20.032 cajas v 8.359 sacos de azúcar, 8.267 bocoyes mascabado, 113.550 sacos buano del Perú y otros varios artículos, cuyo producto á la extracción ascenderá á mas de $63.000 ore.—El Dir* ctor, J. A. Fesser.
Bueirenirsan*rara *fn?«Ym°i?e!re3arío	D. Juan Ve-I Jel Instituto provincial do 2? Enseñanza de la Isla
d ; primera instancia del detrito do üiradainn^" Jueí; j do 9uba> probado por el Gobierno General-en A de el presente se convoquen licitadoresá fin ■h.nno’i0? **^r Jun¡° de 1878. So halla do vetota en el despacho de
l’íl.n íil /lía (1 rew>/->	„„a_7 - ,	.	11,1 une COtííMT l».- _______.a _ I" -	,	*
ran el día doce del actual á las
... que coneu r
proposiciones en pliegos'CewaduremenseVbri?án°en mV"1' ario para el ejnpiériito de Ja cantidad de fe ni l ‘° oro que se entregarán al depositario de los bien .clio concurso, paru atender ñ lo»	,,, UKn< ’ « e di
dicha finca, bPjo
-be toman diez mil pesos en oro nare n7 i?rra 7 J raera: pensábeles gastos del ingenio Amistad eon ra" , illdis"" que se convenga.—Segúrala. 1 pago se hará cor fl}terés du rio en venta de los primeros azúcares A° pr?' guarapo que elavore el citado ingen o m w/ ^ de raeos, después de satisfechos los seis mil iW^ ,'ye'S 7 en tiene anticipados D. Teodoro Agossin -TWr l Y,r°Tlí podra haeeree el pago con los	a- Jambieu ¡
esta Imprenta.
PROGRAMAS
de Geografia é
Historia Generál y de; Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. v Enseñanza, aprobados por eC Gobierno General en 26 de Abril de 18^8«*—
tÄTÄ	.Se halk" ¿e venta en el Despacho de esta
f «»i neme, ni realizarse | imprenta.
Banco Hispano Colonial.
Junta Delegada eu la Habana.-
En cumplimiento do ]» acordado por el donsejo dol Banco Hispano Colonia], esta Junta Delegada ha dispuesto que se proceda desde el dia 9 dol presente mes á satisfacer diez y seis pebos por cada acción, como beneficios líquidos correspondientes al segundo ejercicio social, cou mas el .5 p § quo expresa el artículo 79 do ios Estatutos.
Los Sres. accionistas podrán proveerse de una factura impresa cu ia Oontaduiía do esta Delegación, calle del Baratillo núm. 9, en cuya factura anotarán el número de acciones, la numeración do éstas y el nombre dol portador quo la firmará y prc-! sentará cou las accionos que comprenda para obtener i el pago del dividendo.
Habana 3 de Diciembres de 1878.—El Secretario | accide.mal, J uau M. Ortiz.
“°^*E1 Consejo de Administración del Banco Hispa-I no Colonial ha acordado convocar á los Sres. accionistas para celebrar Junta geLcral ordinaria el diu 30 de Enero próximo en Barcelona cóuforme á lo prevenido en el artículo 27 do los Estatutos.
. Según lo. dispuesto on ol artículo 28 d > los mismos, son cual fuero el número do los concurrentes y de bis acciones representadas, se constituirá la Jauta y se celebrará la sesión con plena validez lega’.
Para tenor derecho de asistencia, con arreglo al articulo 29, se necesita depositar en las cajas de la sociodad cincuenta acciones cuando niénos, cuyo depósito podrá efectuarse en la Habana hasta el 4 de dicho raes de Enero.
Las nociones domiciliadas en la Habana pedrán depositarse en esta Junta Delegada la cual expedirá loa résguaidos y papeletas de entrada á los depositantes.
El derecho de asistencia puodo dolegarso oti otro accionista, para cuyo efecto so facilitarán ojeare piares do poderes por esta Secretaria.
Los socios que uo posean individualmente cin. cuenta acciones podrán según el urlículo 29, reunir' se y confiar la representación do sus acciones cir-cuenta á lo menos, á uno de entro ellos.
Lo que por disposición do la J unta, conforme á lo acordado por ol Consejo, so anuncia para conoci. miento do los interesados.
Hubana 3 de Diciembre de 1878. El Secreta* io accidental, Juan M. Ortiz.
Compañía de Almacenes y Banco de San José
en liquidación.
No habiendo tenido eíocto ’a Junta general ostr«ordinaria convocada para ol 30 de viombre último, por falta de la asistencia necesaria para la constitución del acto, el Excmo. Sr. Presidente, so ha servido disponer so convoquen nuevamente para el dia 10 del quo cursa a-la una de la tarde en.la c^sa cusa callo del Baratillo núm, 5, 0011 ol apercibimiento de quo so constituirá la Junta con el número de los quo couutrrau y estará y pasanj por lo quo acuerdóla mayoría; teniendo por objeto la reunión, el proyecto do roorganizaciou do la Ém-presa, bajo las bases presentadas, y en utcncion á la importancia quo envuelve, so súplica la puntual asistencia.
Hubana y Diciembre 2 do 1878.—El dooreta.
l io, Bernardo del Riesgo.
Compañía Española de Alumbrado de Gas.
La Junta Directiva de esta Compañí? eo sesión celebrada en esto dia 1ra acordado repartir el uno por ciento eu oro, padiotido les Sres. Accionistas acudir á las oficiuas de la misma a percibir sus respectiva» cuotas, desde oi 2G del actual eu ndelaule.
También so ha acordado por la misma reiterar á los Sres. Aociouisías que no lian ocurrido hasta ol proscuto, á verificar el canga de los títulos ó certifi cados do acciones, so birvau hacerlo, á fiu do dejar cumplimentado el acuerdo do la J unta general do 24 Je Mayo do 1875. Siu cuyo requisito 110 podran percibir los dividendos que les corresponden.
Lo que por esto medio so haco llegar al conoti-uaioulo do los Sres, Accionistas.
Horas de despacho do las 12 á las 4.
Ilabauay Noviembre 20 de 1878.—El Secretario accideutal.—El Contador, A. del Bozo.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habna.
D. Manuel Seijo Porto, ha participado el ex-travio de la certificación de depósito expodida á su favor cou el núm. 42003 y solicitado so le provea de duplicado. Lo que se anuncia por esto inodio durante quince dius con el fin do quo si alguno otro so cousidora con derecho á dicho depósito ocurra a manifestarlo: en concepto de que si on el término le esto anuncio no se presonta reclamación se procederá á expedir oí duplicado quo «o solicita, quedando, en su caso ol certificado anterior, nulo y de ningún valor.
Habana y Diciembre 5 do 1878.—Secrotato, José do los Dolores Porteo.
PARTE MERCANTIL.
rumuro dxj la habana.
*	ENTRADAS DÉ TRAVESIA.
Dia fi.
Do N. York en 13 dias, gol. amer. Sonlh Shore, cap. IJone, ton. 362, con efectos á P. Codiua.
SAUDAS.
Para St. Mary, borg. esp. E. Manuel, cap. Garcia
Para N. Orleans borg. amer. Harry Virden, cap. Bernard.
ESPECTÁCULOS.
actos
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dramátíoa dol primer actor dol teatro ospafiol DON JOSE VALERO.
Magnífica función extraordinaria Para el Domingo 8 do Diciembre do 1873.
Primera de abono.-—Primor turno.
Se pondrá en escena el drama nuovo eu tres L03 LAURELES DE UN POETA. t Dando fia con el proberbio en un acto DE GUSTOS NO HAY NADA ESCRITO,
« Empezará á los ocho.
TEATRO DE LA PAZ.
COMPAÑÍA DE OPERA ITALIANA.
Función extraordinaria
Para el Domipgo 8 do Diciembre: so pondrá eu escena el melodrama lírico en 3 actos.
LUCIA DI LAM.MERA’OOR.
Empezará á las 8.
TEATRO DE CERVANTES.
Función extraordinaria
Para el Domingo 8 de Diciembre de 1878,
A la uua de la tarde.
La zarzuela cu un neto
LOS CUATRO SACRISTANES.
A las dos.
La zarzuela en un acto
D. POMPEYO EN CARNAVAL.
A las 7j.—La zarzuela en un acto EL ALFEREZ.
A las	— La zarzuela cu un acto
LO« CUATRO SACRISTANES. A las 9J.— La zarzuela en un acto« CONGRESO DOMESTICO. AlasIO.V — La zarzuela en un acto CHUCUA LA 1UB1CORTONA. Bailo.
Frecuentes cambios de programa.
CIRCO METROPOLITANO
Inauguración de la temporada Jo 1878 -79.
Con uua Compañía ecuestre, gimnástica J variedades, contrata ’a en los Estados Unidos pJ los Sres. Oriiu y Compü-
Fuocion todas las noch9s y dos los Domingos y d>&9 festivos.
Imp, del Gobierno y Capitanía General por
or & &
i.