por el Vil por francés Washington ¡i la salida do este puerto < 1 din 12 del corriente, cito por este medio ó los individuos cpie so hallaban t n dicho hoto y fueron salvado?, para oue en el término ()e 30 dias á contar de es!a fech i oepresenten en esta Fiscalía en dia y hora hábil,á prestar decía ración.
Habana 21 de Noviembre (le 1878.—Arcadia Calderón —Por su mandado, José Acevcdo.
Por el presento anuncio se convoca á 13? Ana Iraní, vecina que fue do 'a callo de la Bombín rúme ¡•o sel?, para que dentro de nuevo dias á contar des-de la fecha, se presente en esta fiscalía á evacuar una cita quo lo resulta en causa do preso.
Habana Diciembre 10 do 1878.--Jo-é Guerra.
Por el presento anuncio so convoca á los individuos quo á continuación so expresan y do los .que se ignoran las gonera'e?, tripulantes que fueron en quint e de Junio del corriento año do la goleta cosj t -ra «Sabas» do esta matrícula, para que dentro de Mueve dias ¡í contar desdo la fecha ootnp ¡rezean en esta Fiscálíi' á d< clarar en interrogatorio de la Oa-
pitanía do Puerto y Ayudantía del Distrito de Matanzas.—Gabriel Alemany.—Pedro Simó y Felipe
de 1878.—José Guerra.
Palmer.
Habana Diciembre 9
Por esto mi segundo anuncio so convocan á los individuos cuyos nombres se citan ¡i continuación tripulantes que íuoton en 15 do Julio del año pióxi-mo pasado, para quo dentro do nueve dias á contar dosdu la focha comparezcan en es a F.scalía para un acto do justicia.—11 a fiel Masó, Juan Estera, Juan y Vicente Llore!.
Habana Diciembre 10 do 1878.—José Guorra.
Fiscali i Militar permanente de baña.
la Plaza de la lia■
Debiendo proccderse á '¡i venta cu pública subasta de todos los efectos, ropas, armas y demás, pertenecientes á los diferentes expedientes de inventario que por faUec'miento de sus causantes radican en esta Fi c día de rni cargo, calle de la Industria número ciento cuarenta y cuatro, entre Sin José y Barcelona, donde deberá tener lugar dicho acto de doce ¡! dos de la tarde del lunes diez y seis del actual; se hace público por este medio para.que todas las persotiss que quieran tom r parto en la expresada subasta acudan al lugar indicado el dia y hora señalados.
Habana 0 de Diciembre de 1878.—El Comandante Fiscal, Francisco Romero—Por mandato del Señor Fi caí, El Alférez Secretario, Jo-sé Amador.
Junta Particular Económica de la Maestranza Artillería de la Habana.
de
.Reunidos en Junta los Sres. que la constituyen: Presidente: Sr. Coronel D. Federico de Molina.— Vocales: Coronel Teniente Coronel, L). Joaquín Buega.—Comisario do Guerra, D. Castor Novoa.—Cc-maodanto Capiian, D. Emilio Moreno. - Vocal Secretar,o, Oficial 29, D. Manuel Vargas; el dia diez de Diciembre do mil ochocientos setenta y ocho, con objeto de señalar el dia quo se habrá de efectuar !o segunda subasta con aireglo id pliego do condiciones y precios límites publicados en la Gaceta do es(a capital climeros doscientos veinte y siete y doscientos voinlo y ocho del diez y once de Octubre último, de los efectos inútiles qno no fueron rematados el dia treinta y uno dol citado Octubro y que son los siguientes:
Importe enero.
Pf. Cts.
Kilogramos acoro, á 1J centavos, uno....................
Banco paiatorno do madera,
en.....................
Bomba para agua, en........
Cinchas pa> a bastes, á 50 coc-
tavos una...............
Cocina portátil, do hierro fundido, en....................
Contrapesos do vapor, á 1 peso
uno............... ........
Chumaceras do hierro fundido,
áun poso una...........
Porno de vapor, en.........
Donkey do vapor, en.........
Escalera de caracol, do cedro,
en................... •
55264 Kilogramos hierro batido á 7 milésimas do peso uno............
1	Llave do bronce para agua, cu
2	Manómetros para caldera do
4152
1
l
51
10
1
l
1
Máquina de lavar, en.........
Polcas grandes do hierro, á 1
peso una.................
Poleas pequeña« de id. á 1 peso una.......................
Prensa do imprimir á inano, on
Reloj, en......... .i........
Retrancas para carromatos, á
2 presos una.............
Romanas con sus pilones, á 1 preso 60 centavos nna...........
Serpentín de cobre, en......
Kilogramos tejas.de hi 'tro gal-van'za lo, á 5 centavos uno Pares tirantes diferentes á 1’50
pesos el par.............
108 Kilogramos tubos do cobra, á
14 centavos uno.........
1214 Idem tubos do hierro fundido, á 8 milésimas do peso uno 5 Váseulas de seguridad, á 1 peso una ...........................
3 Idem pequeñas, también á 1 jieso una.................... •
1
10
1
1
12
1
3370
123
62	28
40	
1		
27		
15	
O	
	■m
16	......
30	......
30		
18	18
386	83
1	—
10	
25		
10		
4 4		
4		
24	
8	
5	
168	50
184	50
15	12
9	71
	
O		
o	
o	
1109
14
Total......
Acordó tuviese luga''el dia dos del próximo Enero, on el despacho del Sr. D rector do esta Maestranza, á las doce d-d dio, y disponiendo al efecto la inserción del cerrispondiepto anuncio en el pciiódi co oficial dol Gobierno Gaceta déla Habana. —Goj. lo cual se dió por terminado el acto, después do disponer ¡-o levantado acta del acuerdo y so sacasen las copias necesarias, firmando á continuación los referidos Sr< s.—E¡ Oficial Segundo Secretario, Manuel Vargas.—El Comandanta Capitán Emilio Moreno-—Ef Comisario de Guerra, Castor Novoa—El Coro nel Teniente Coronel, Joaquín Buega.—El Coronel Pr-.i-idento, Federico do Molina.
Es copia do la original quo obra on actap.
Vfo. Bno.—El Corono! Director,
Oficial 2-’, Secretario, Manuel Vargas.
el libro de M Un«.—FA
Reunidos en Junta los Sros. quo constituyen la particular Económica de esto Establecimiento: Pro sidonto, Sr. Coronel D. Federico do Molina.— Vo;*a-lis: Coronel, Teniente Coronal, D. Joaquín Buega.— Comisario de Guer.n, D. (Jas'or Novoa.--Coman danto Capitán, D. Emilio Moreno.—Vocal Secretario, Olici I 2.°, D. Manuel Vui'gan el dia diez do Di-ciembro do mil ochocientos setenta y cebo, piara tratar rosoecto á la subasta que debe verificarse piara el suministro de los efectos do «Talabartería» y «Carbones» necesarios.á esta Maestranza pior el término do un año, toda vez que á la prime)a intentada en diez y sois de Octubre próximo pasado no so presentaren lidiadores, acordó so efectuase el d;a ocho do Enoro piróximo á los doce del dia, en ol despacho dol Sr. Coronel Director, la cual tendrá efecto con arreglo »1 pliogo do condiciones y pire-dos limites publicados en la Gaceta do esta capí i al número doscientos quinco do veinto y seis do Setiembre último. Y no habiendo otros asuntos de quo tratar, so dió por terminado el acto, disponiendo al efecto la inserción del correspondiente unun-cío en el porió.iieo oficial del Gobierno «Gaceta de la Habana,» y que so levantase acta del acuerdo ca-cvndo las cópiias que fuesen necesarias y firmando í continuación lo» referidos señores.—El Oficial 29, St-
ceetario, Mapuel Vargas.—El Comandante Capolan,
Emilio Moreno.--Kl Comisario de Guerra, Casto'
Novoo.— El Coronel, Teniente Coronel, Joaquín Buega.—El Coronel Presidente, Eederico de Molins.
Es copia del original que obra en libro de actas.
—Vto. Bno.—El Coronel Diroetor, Molins --El Oficial 2.°, Secretario, Manuel Vargis.
Comisaria de Guerra de la Habana.
Intervención de fortificación.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General por providencia de 4 del actual se tome en alquiler ttna casa para alojar en ella las oficinas de la Admi-n'stracion Militar quo comprenden la Intendencia do Ejército, Secciones Directivas do Intervención Eli ti expediente que se insfruye en esta y do Atrasos y Comisarías de Guerra so hace saber jurisdiccional á instancia del moreno libre Ge-“! pábbco por medio del presento anuncio coii arre- jj-ónimo Barrio, solicitando reivindicar por su vs-
Juiria con los documentos que ae diteti ol era-pa Iroinimicnto de sus esclavos I’atiicia, Alejandro, Florencio, Teófila, .Juliana, Sofia y Lorenza en los Censos de 1867 y 1871; y panuque jus-tique la verdadera edad de su esclavo Cirilo: bien entendido que de no verificarlo en el referido p lazo, se le da’á por separado á su perjuicio, y se procederá por la Junta á la resolución do los expedientes en la forma que corresponda.
Y para su publicación por 10 números de la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.
Cárdenas Noviembre 5 de 1878..—El Secretario, Juan A. de la Pridn.
se publica en la Gaceta la invalidación del documento extraviado.
Santiago Ó de Diciembre de 1878.-Gabriel Hernández.
V
gio al Real Decreto do 2 do Mayo de 1-S76 á fin de que los dueños do casas que reúnan las condiciono» •le capacidad y demás necesarias se sil van presentar en esta Comisaría do Guerra, sita Tacón número 1 sus proposiciones do oferta y condicione?, las que se admitirán basta un mes eump'ido de ia fecha io este annneio y en cuya dependencia do 10 á 4 se darán cuantas explicaciones soliciten los proponentes.
Habana 14 do Diciembre de 1878.—El Subintendente Militar, graduado Comisario Io, Agustín Van Buumberghen.
Junta Económica del Hospital Givil de Sun Felipe y Santiago.
Autorizada esta Corporación piara adquirir ¡ or compra directa los suministros de viveros, pan, car-,	....
no, leche, aves y huevos, medicinas, caíbon y leña, ! primera publicación comparezca el referido so anuncia al público, á fin de quo las personal- que gasten hacer piropo.iciones piara abastecer de dichos ai tículos á este Esto estáb'ccimiento, durante todo el mes de Enero próximo, p uotlan presentar tus ofertas, por escrito y fijando los precios en < ro, en la Secretaría de esta J unta, situada on los altos ae la Real Cárcel, td d a 23 del ¡dual á las doce, pu-diendo enterarse en dicha dependencia do las condiciones, y advirtiendose q .o on dicho dia y hora, i ,	,	,	,
ante la J unta Económica, se adjudicará la subastad entenderá dicha tasación, y se resolverá el
on favor do la pioposición mas ventajosa.
Habana 16 de Diciembre do 18 78.— El SccioR | rio, Crisanto Espiga.
Jefatura de policía de la Habana.
Av'so.
El que se considero con derecho á la propiedad de una caja conteniendo doce medias botellas de agenjo encontradas en la calle el cuatro del presente; se servirá presentarse on la Sacre taría de esta'Jefatura donde les serán entregadas acreditando la p-opiedad.
Habana Diciembre 11 de 1878.—El Coio-nel Teniente Coronel Jefe, Sánchez.
por sn
j lor el patronato de su abijado el liberto Mateo, .lijo de la negra Robería, esclava de D. Sebastian Ulaeia, á cuyo patronato se encuentra el referido liberto; se ha acordado notificar por medio dé la Gaceta oíl ialal referido Ulaeia, vecino que ha sido de la calle jle Ricia núm, 1-3 en la Capital, y cuya residencia actualmente so ignora, que en 11 de Mayó del corriente año acordó accederá lo solicitado por el negro Gerónimo Barrio, disponiendo le se i entregado su ahijado el 1 berto Majco, previa indemnización á D. Sebastian Ulaeia, de los gastos quo aquel lo baya ¡originado.	.
Lo que te publicado orden del Sr. Teniente ! Gobernador ITcsidento á fin deque encltér-¡ mino do 10 dia3 contados desde la fecha déla
üla-
cia por si ó por medio de persona que legítimamente le represento en la Secretaría de esta Junta á manifestar en cuanto estima el valor de su indemnización por el patronato de 1 liberto Ma tco, ó en su defecto á nombrar un tasador; apercibido si no lo verificase en dicho térmLo de dar I sede por separad > á su perjuicio y procederse por I ir. Junta á nombrar i;uo de oficio con quien sn
‘ex
j podiente en ia forma que corresponda.
’	. Y D ira su pub Jc.teion en la forma dispuos
ta libro la presente.
Cárdenas 5 de Noviembre de 1878.—El Se cretario, Juan A. de la Brida,
Gobierno dril de la Provincia de Santa Clara.
Secreta» ía.
El Excmo. Sr. Gobernador Civil o,n cumplí miento do lo prevenido por ol Gobierno General do la Isla, ha dispuesto se saquo á pública subasta ol aprovechamiento del guano animal existente entre Cayo Bahía do Cádiz, Cayo Romano y otro?.
La subasta tendrá lugar <1 dia 2Í) del corriente á las doce de la mañana en la Socrotaiía do’ este Ceburro de provincia, bajo ol pliego do condiciones que en la misma, estará do mamáoslo todos loa dias. hábiles desdó las doce á las cuatro de la tardo.
Lo que so anuncia público por medio dol presento, para que llegue á conocimiento do las personas que deseen interesarse en dicho acto.
Santa Clara 3 do Diciembre de 1878,—Joaquín Blanco Valdés.
quien quiera que se titule su apoderado general, con tan
to
mas motivo cuanto que hace dos años que time perdida la vista y le es del lodo imposible leer documei ? to alguno.—Y para que tenga efecto libro la pteseiric. —Habana y Noviembre 22 de 1878.—José Nicolás do Or-
tegn.
A 2
Tenencia de Gobierno de San Antonio.
Habiendo ocuirido á esta Tenorcia de Gobierno por moiíio do instancia los Sres. Vallejo y Gran da do esto vecindario en solicitud do et tableen r mu cigarrería con marca titulada «Flor di A mèrle.» s baco presento pm* este medio para que los quo se consileren perjudicados, ocurran dentro dol término de quince dias, á contar desdo esta fecha á esta T.muoia de Gobierrjo, con ti fin d* examinar ol diseño que so hallará de manifiesto en Secretaría en la inteligencia de quo trnsnnrldo dicho plazo se procederá á lo quo huya lugar.
Sin Antonio Noviembre 6 de 1878—El Te niente Gobernador, Cañnmaquo.
Corral de Concejo de la Habana. C.lle do la Salud núm. 160,
Du orden dol Sr. Teniente Gobernador Presidente de esta Junta, se convoca á D9 Sara . J. Guigger, dueña que se dice ser del ingenio «Nueva Fe ícia,# que según noticias residió en la Capital para que en el término de 10 (lias contados desde la fecha de la primera publicación, comparezca en la Seeret ría de esta Junta bie > por s ó por medio de persona competentemente autorizada, á contestar á la reclamación que lo establece su esclava la morena Minia Francisca eri lia, en solicitud de su carta de libertad por | sexagenaria; apercit» éndole que s' no lo verifica-! re en el expresado término, so lo dará
por separada á su perjuicio y se procederá por la Juntan Por dispesmion del limo. Sr. Alcalde Corregí- resolver el expediento en la forma que corresponda.
Y para su publicación por 10 números consecutivos do la G ceta oficia1 do ¡a Habana lib’O la presente.
Cárdenas Noviembre 5 de 1878.—El Secretario, Juan A. de la Brida.
dor tondrá efecto el remato do una yegua color do rada, lucero en la frente y dos patas blanca?, en vir tud de haber cumplido el término reglamentario sin ser solicitada por su dueño, so ha señalado el acto oara ol dia 19 del corriento á las 11 de la mañana.
Habana Diciembre 13 do 1878.—El rematador Francisco González.
Orden de la Plaza del dia 1G de Dic'embre de 1878. Servicio para el dia 17.
Jefododia.—El Sr. Corono! graduado Tórnenle Curonol del Regimiento do Ingeniero?, D. Licor López AyIIon.
posi to
Capitanili General, Gobierno do Piedad. — Ingoniero.do Eje re to.
Principili.—Batallón Caza loros do Reos. Hospital Militar.—Regimiento Infantería do
ii.
Castillo dol Principo Hospital do Madera Aduana y Administración Económica.—Batallón Cazadores do Trinidad.
Capitanía del Puerta.-—Batallón Escribientes y Ordenanzas.
Cárcel exterior...........j
En el exped enle que se instruye cu esta jurisdiccional para proveer de carias de libertad á los negros Francisco, Bartolomé, Magdaleno, Ricardo, Juan y Eleut rio, s ervos de D. P. dro Balasgtie, vecino que fué de la Capital cu la ca zada do Vives núm. 138, y cuya actual residencia se ignora; se lia acordado notificar al referido Balasgue que la junta en sesión celebrada en 17 acordó declarar libres á los
i-ir
Militar y Monto! empadronados cu el Censo general cerrado en
Visitado Hospital.— El Capitan del Batallón Ca- de ¡Setiembre último, acordó declarar libres a 1c zadoros do Sai; Quintín D. Eugenio Contreras Ex- j referidos siervos t rancisco, Bartolome, Magd: pósito.	! leño, Ricardo, Juan y Eleutcrio, por ño est;;
Castillo de la Punta,
Monto do P’odad......
Banco Español............. ¡
Prevención do Voluntarios J
Batería do la Reina.— .Yitilleria á pió Ejército Ayudante de guardia en el Gobierno Milit ar.—El 19 de la plaza ü. José Mariinoz.
Imaginaria on id.—El 29 de la misma D guel Rodaiguez.
El Coronel Sargento Mayor.— Recaño.
¡-ler Batallón Voluntarios Artillen».
Mi-
Colegio «le Corredores y Notarios merclalcs de la Habana.
eo-
CAMBIOS.
España.......
Inglaterra...
Francia......
Alemania.....
Est ido? Unidos

• •llllttlMMIMIIMM
Oro español...........
Descuento mercantil...
Bonos del Tesoro......
...—Nominal.
...—17} á 18} P. oro.
f 4} á 4} P. oro. 60 djv. \ fl á 5} P. oro ?. cljv. ...—2 á 2} P. oro.
CURRENCY. CG} á 71 P. 60 djY. j 7} á «} P. 3 div.
orto.
j 8} á 7} P. 60 djv.
L7} A 8} P. 8 djv. ..—990 99} V) S P-.—7 á 12 sji'ha. y bancos.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONE?.
I). Felipe Ruz.
I). Ricardo Morena.
DE FRUTOS.
J). Juan Crucet.
I). José Ruiz y Gomez. Habana 16 de Diciembre de torino, Nufiez.
15 do Enero de 1871 y como compremlhb s en Jos electos ' el artículo 111 do ia Ley Je 4 de Jubo de 1870.
Lo que so anuncia de úrdou del Sr. Teniente Goberna lor Pr súdente por 10 números de la Gaceta olicii.l do la Habana, por si desea hacer uso del derecho que le concede el artículo 7.° del Reglamento de 5 de Agosto do 1872, y 15 del de 5 de Junio del uño pasado; concediéndosele'al efecto el término de 39 d a? que empezarán á contársele desde la fecha de la primera publicadlo», dentro del cual deberá establecer el recurso de apelación caso de sentirse agraviado con la resolución de esta Junta, apercibiéndole que de no verificarlo cu el mcncioi ado plazo, se le dará por sepa*ado á su perjuicio y se procederá por la Junta á la entrega de las cartas de li bulad de los referidos siervos.
Y	para eu publicación en ia forma dispuesta libro la presente:
Ca denas Noviembre 5 de 1878.—El Secretario, Juan A. de la Prid?.
De orden del Sr. Teniente Gobernador, Rre side 11 te de esta Junta, se convoca á Mr. Romer Alhahan cuya actual r sidencia se ignora, para que on el preciso término .le 10 días contados desdo la fecha de la primera publicación comparezca cu la secretaría de oí a Junta con I03 do cimientos que acrediten ol empadronamiento de sus esclavos Era lia y Juan de Dios en los Censos de 18G7 y cerrado cu 15 de Enero de ls7t; bien entendido que de no verificarlo en el referido término, se le dará por separado á su perju -ció, y se procederá por la Junta á la resolución del expediente en la forma quo corresponda.
Y	pura su publicación por 19 números de !a Gaceta oficia1 de la Habana libro lá presente.
Cárdenas Noviembre 5 de 1878. —El Ee retalio, Juan A. de la Brida.
Rustre A ¡juntamiento de Regla.
SECRETARIA.
Admitida la renuncia que por el mal estado de su salud lia hecho el Secretario Contador de este Ayuntamiento que suscribe, el Sr. Alcalde Municipal Presidente, de acuerdo con la I. Corporación se lia servido disponer se anuncie al público la vacante á fin de que las personas que deseen optar á dicha plaza presenten sus solicitudes documentadas en esta de mi cargo dorante el término de 20 dias que empezarán á contarse desde esta fecha; en la inteligencia que se proveerá el cargo con arreglo á lo que determina el capítulo 5V dol Real decreto de 21 de Junio dol año actual.
Y en cumplimiento do lo dispuesta por S. Sria. expido el presente á los efectos expresados. - Regla y Noviembre 23 do 1878.—El Secretario, Felipe Peres.
Rustre Ayuntamiento de Rejucul.
El dia 28 del actual á las 12 del mismo tnc-drá efecto en los portales de esta Casa Consisto rial el remate de los escombro' existentes en el solar situado cuesta Ciudad calle Rea!, esquina á la del Sol tasados en la cantidad do setenta y cinco pesos oro, siendo de cuenta del rematador su extracción en el término de ocho dias y el pago do los costos do anuncios en la Gaceta oficial.
Bejucal 10 de Diciembre de 1878.—Vicente! Martínez.
En el juicio verbal de faltas & que lia quedado reducida la causa criminal seguida contra D. Antonio Peña .V Alonso y D. Victoriano i’erez Saconó por lesiones mñ-tuas, b ) dispuesto el Sr. .J uez de Paz del distrito del Pi-lar licenciado D. Luis Piña y Pasfrana, de acuerdo con el S'. Promotor Fiscal, se riotilique a! mencionado Peña y Alonso en su rebeldía el fallo pronunciado que en su parto resolutiva dice así.—Considerando: que D. Antonio Peña es reincidente: de acuerdo con lo dictaminado por el Sr. "romotor Fiscal y visto el caso 41, art. 8? y el caso •h’ art. 484 del (’ódigo Penal de 1850, se imponen á D. Antonio Peña y Alonso quince dias de prisión redimibles con la multa correspondiente, 10 pesos de indemnización a! ofendido, gastos de curación que acredita rey costas del juicio; absolviendo á D. Victoriano Pérez Sáconó, y declarándote exento de responsabilidad.--Luis Pifia v Pas-trana.—Joaquín Royé, Secretario.—Y cumpliendo lo mandado extiendo la presénte en la Habana á 6 de Di-ciembro de 1878.—Pifia v Pastrana.—Joaquín Royé, Secretario. _	A O ‘18
Eu ol juicio verbal de faltas á que ha quedado reducida la causa criminal seguida contra el moreno Domingo Castillo y Cruz, por lesiones al de igual ciase Adolfo; luí dispuesto el Sr. Juez de Paz del distrito del Pilar licenciado I). Luis Pifia y Pastrana, de acuerdo con e! Sr. Promotor Fiscal, se notifiqueáiós mencionados Castillo ■V Gruz y el de igual ciase Adolfo en su rebeldía el fallo pronunciado que eu su parte resolutiva dice así.—Con--idi iaiido: quu do lo actuado no resulta ningun indicio ni mucho menos prueba alguna que corrobore la acusación que el moreno Adolfo hace al de su clase Domingo Cuclillo y Cruz, do conformidad con io dictaminado por el Sr. Promotor Fiscal d'jo su señoría quo sobreseía en el prtsculc juicio declarando de oficio las costa?*—Luis Pina y Pastrana.—Joaquín Poyé, neo rol ario. Y en cumplimiento de lo mandado libro ia presento en Ja Habana A 6 de Diciembre de 1873.—Piña y Pastrana.— Joaquín Royé, secretario.	A O 18
En el inicio verbal de tallas á que lia quedado icdu-cula la causa criminal seguida contra el moreno Juan de la Cruz García y la de Igual clase Ceicslina /abarte por lesiones mutuas, lia dispuesto el Sr. Juez d - Faz del distrito del Pilar licenciado. D. Luis P,ña y Pastrana, de acuerdo con el Sr. Promotor Fiscal se notifique á los mencionados Juan do la Cruz García y Ceicslina /aliarte en su rebeldía ei folio pronunciado que en su parte resolutiva dice asi.—Considerando: que el dicho du la perjudicada so encuentra corroborado por el de Ja morena Concepción unge, lo cusí si no constituye prueba plena es un indicio ba-tunte de ia criminalidad del procesado, según las reglas do ia critica meionul.—Vistos, la regla fel1 de la Real orden de 2! de Mayo de 1859 y ei caso 4?, articulo 484 de) Código P nal dé 1830, dijo sn señoría: que debia de condenar v condenaba al moreno Juan de la Cruz García á sufrir cinco dias de prisión redimibles con sois pesos de multa, seis pesos de indemnización á la ofendida, gastos de curación que acreditare y costas del juicio. V cumpliendo lo mandado libro'a presente en la Habana á 6 de Diciembre de 1S73.—Piña
Pastrana.—Joaquin Royt
A O 18
E3BICTOS.
1878—El Píndicc, in-
CIJAHTA SECCION.
CVZOI39 A» 3)23Xa ZXfTSiB.ZOA
Junta Protectora de J.iberios de Matanzas.
Secretaría.
Peolarivlo libro en sesión do 19 Gol próximo i asa 'o. ol iiardo Miguel, esclavo do los herederos do D. Ají i acto García, por estar cem-prendido cu ol artículo 109 do la Ley do 4 do Julio do 1870, so hace público por acuerdo de esta Junta; á fia de quo lo3 que se crean perjudicados, puedan deducir los derechos de que se consideren asistiólos, den tro del término do treinta dias, á contar desdo la t'eclia en quo se publique el primer a nuncio. Matanzas 8 do Noviembre do 1878.— Miguel Altredo-Livastida, Secretario.
Junta Protlectora, de Libertos de Cárdenas.
Secretai ía.
De orden «Si .1 Sr. Teniente Gobernador Presidente de es Sai Junta, se convoca á D. Sebastian Ulaeia ó á I a persona que lejítimamento b represento, para que cu el preciso térmiuo de 10 dias contados d osde la fecha de la primera pulí icaciou, coaq larezca eu la Secretaría de esta
De órden del Sr. Teniente Gobernador Presidenta do” e.-ta Junta, ec convoca á D. Leo mudo Huera 'neño qne se dice ser del Ingenio «Carolina» ubicado cu el partido de Lugunilla?, <> al que se considere chuño del citado Ingenio; a fin do que en el preciso é improrogable término do diez dia? contados desde la fecha do lé primera publicación, comparezca bien por sí o por medio de persona que lcgitimaineiiic le ro presente, cu la Seo-Ciaría de esta Junta con los documentos que acrediten ol empadronamiento do les esclavos de dicha linca nombrado? l’atri ció, Alejandro. Florencio, Teófila, Juliana y Solía o.i los censes de 18G7 y 187!; aú como tamílica los que acrediten Ja verdadera edad del nombrado Cirilo; apercibido ti noli» vciificase en ol indicado (ormino e dársele por separado á su perjuicio y piv cederse por la Junta en uso de sus atribuciones a la resolución del expediente en la'forma que proceda.
Y para s i publicación por consecutivos «te la G ;ec ¡i oficia extiendo la presente
Gárd lias 5 de Diciembre de 1878. cretario, Jua¡ A. de la Frito.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
En los autos de la quiebra de les Sres. Polledo, Rienda y compañía; y D. Joaquín Poli odo y I), Fialieiseo Rionda, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur do esta ciudad, en auto de esta fecha, se publique para conocimiento general en ia Gaceta oficial •le i a liaba na, que con fecha dos de! corriente, ha aprobado ei convenio que la sociedad mercantil de Polledo, Rionda y compañía y D. Joaquín Polledo y D. Francisco Rionda presentaron á sus acreedores el ocho <'e Julio del corriente año, quedando en su virtud rehabilitados para poder continuar los socios en su giro mercantil, y disponiendo qne por el depositario se les baga entrega de lodos los bienes, efectos, libros y papeles, rindiéndoles ia cuenla de su administración en ios quince dias s¡-sruientes y practicándose dicha entrega en la forma que tuvo lugar la ocupación.—Matanzas, Diciembre 14 de 1378.—Juan A. Retancourt.	A K?
El .Sr. J uez de primera instancia de! partido judicial de Remedios se lia servido disponer quu por (res mime-ros de la Gacela de ia Habana se notifique á I). Gregorio Iglesias Expósito, los autos que á la letra dic ii:—«Vistos: de conformidad con el Ministerio fiscal, se aprueba con Jas costas de oficio e! auto de Kobieseimienio comal-lado de 29 de Agosto último. Proveído y lubricado por los señores de! margen. Habana Octubre 2li de 1878.— Hay Ires rúbricas de los Bree. Prosidenle Garelly.—Ma-gistrudos, Alvaro/. Mil*; Baneliez Fílenles. — Ldo. Francisco J *¿y,ireía y Ziiñiga.— Remedios 11 de Noviembre de 187A=GuiirdchC, cúmplase y ejccúlese io que se lia servido resolver la Re d Audiencia de la 1 < a en su superior aillo inserlo t u ia certificación pr< cedcnlo: acúsese recibo, notifiquese á quienes y en ia forma que corresponda y erehfvc-c.—José Valdé? (Jienfiie/os.— l’r. José Manuel Valdés*»—Y puraque leitga efecto lo mandudo expido la présenle en Remedio? á II de 1878.- IJr. José Manuel Valdés.	A O 19
J). Eduardo García Agüero, abogado del 1 lustre Colegio
de Madrid y Juez de primera instancia interino uel
distrito de la Catedral.
Por el prese ule «pie se insertará en (res números de la Gaceta oficial lio dispuesto se notifique A D. Pedro Luis Ros-fifi el auto que dice:—Habana y Octubre 2 de 1378.— Se aprueba cuanto lia lugar en derecho la liquidación practicada por el actuario y en su virtud requiérase á los que deben satisfacer las costas á que aquella se h lie-re para (pie lo verifiquen dentro de segundo dia.—García Agüero.—L. Agustín Valerio. Las costas de cargo del citado Rossié según la referida liquidación ascienden A mil trescientos sesenta, y cinco pesos un leal oro. Con fo lia nueve d<-l mismo Octubre se proveyó lo que sigue: Praclíquese el requerimiento que se pide debiendo verificarse en la persona de J). tedio Luis Rossié.—García Agüero.—L. Agustín Valerlo: este proveído recayó á instancia en que se solicita (pie si requerido Rossié no naga en el arlo se le embarguen bienes suficientes á cubrir dicha responsabilidad y las demás pendientes. Así lo lie dispuesto en providencia de (los de actual eu la testamentaria de D. Santiago Rossié.—Habana, Diciembre 10 de 1873.—E. García Agüero.—Por T). Agustín Valerio, Bernardino Kuarcz.	A 17
Por auto proveído por el Sr. I). José Gabriel Rodríguez y Pérez por ante mí, á • onsecuencia de! cuaderno incidente á los autos que seguía 1). José Castillo Sliarez contra D. Manuel y D- Jofié Prieto en (obro de pesos y continuados por DÍ Andrea Oliva, como cesionario de 1)4 ísub' l Plata viuda de Castillo títiarez, y sigue el l¡-ccncisdo !>. Felipe Manche*: Romero y el procurador D. Joaquín María Fernandez para el cobro do las costas á que* se compiometió la 1)4 Isabel y comparte, (stá mandado (pie por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se liaga saber á D. Ricardo Castillo y Plata (pie además de bi( casas embargadas se lia ampliado éste á ¡as otras casas mareadas con los números 10 43-41-46 43 y ;,2. situadas en la eaile de la Esperanza, eu esta villa, con la prevención de que si dentro de tercero día contados después d-l último anuncio no ocurre á la escribanía del actuario para ha( er la elección de peritos para el
D. Eusebio Heredo Fuertes, Jtuz do Paz primer suplente y de primera instancia accidental de esta ciudad, etc.
Foresten i segunde edicto y pregón, cito, llamo v emplazo á D. Adolfo Travieso y Abren, natural y vecino do.San Antonio, soltero, lalnador, do treinta y siete años ó h*jo de I). Rmnon y D4 María, i ara que deatro do nueve (lias m> presente eu la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa (pie se le sigue por bulto de una novilla de I). José Galera; cierto y seguro de (pie si así io hiciere su le oirá y adinú nistrará justicia y de lo contrario se lo declarará'rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dol juzgado eou utiien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.— Jaruco, Diciembre 7 de 1878.—Eus-liio Lo-redo.—Por mandado do eu señor,'a, Rafael Aguiar.—Y para sil publicación por tres números consecutivos de la Cruceta oficial de la Habana expido ol presente en Jamen, fecha ut su pi a.—Rafael Airuiar.	EO ]8
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de pnmora instancia del Distrito de Jesús María.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D! Josefa Pedrosoy Navarro y Di Victoria Gómez, para (pie dentro de nueve dias so presente en la Casa de Recogidos á de-cargarse de la (tulpa que je resulta en la causa que les sigo por rolx ; ciertas de que si osf Jo hicieren Íes administraré Jiistici •, y de no, les declararé rebeldes, contumaces é inclusas en las punas de la ley y por bastantes los estrados de este juzgado.— Habana Novii nebro 21 do 1878,—José Manuel de Aizpúrua.—Por su mandado, Eugenio Ponton.	l<; 0 pj
Don Francisco de Sotolongo y Poro/., Juez do primera ¡nstaneiaaecidental de usía Villa, i'orí-ato nii tercer edicto, cito, llamo v emplazo á I). Fernando Vela y Lies, natural de Asturias, soltero, rio 21 aéos de edad, estatura regular, peio y cejas castaño, ojos pardos, nariz y cara regular, barba lampiña, color trigueño, 6 hijo de !>. Miguel y I>? Mantilla, ú fin de que detrito de nuevo dias contados desde hoy se presente en la Caree i públir-a de esta cabecera á descargarse de la culpa quo le resulta en la cau-a (píese Jo sigue ror fuga do la misma,* seguro deque si asi lo hieiero se le ndinini-trará justicia y do lo contrario so le declarará rebebió y contumaz é íneurso en las penas (pie las leyes señalan eu esos casos. Cbenfiiegos Noviembre 9 de «878. L. Hotolorgo.—Por su mandado, Jo-é J. Berdaguer.
E O i"
Por este mi segundo edicto, (ito, llamo y emplazo á I). Manuel Trujillo Montero, natural de Güines, vecino de ésta, casado, de lú añoi do edad, y oficio do campo, á lili de (pie dentro do nueve dias comparezca en la escribanía del actuario á contestar el traslado que se le lia conferido do ia acusación fiscal en causa que se le sigue por hurto de aves á I). .man Gal a'ioro, debiendo para ello elegir ahogado y procurador (pie lo represente; segu • ro do que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é inoiirso en las penas (pie las leyes señalan en esos ensos.—Cien-fuegos 18 do Noviembre de 1873.—L. Botoiongo.—Por su mandado, José .1. Berdaguer.	hfO 15
I). Lúeas García Ruiz, J tiez de primera instancia del dis-trilo de Guadalupe.
Por este mi seirundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Isidro Romany y Torradla, soltero, como de treinta á treinta y cinco años de edad y vecino que era hasta el doce del mes de Noviembre último corriente mes de la casa núm. Ode la calle de la Estrella, parn que en el término de 9 dias á contar (Darle la pub icadon del presente comparezca en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de Incuba (piole resulta en la cansa que contra ól instruyo por estafa; cierto y seguro deque si asi lo hace so leoiiá y administrará justica y caso contrario será dei larado rebelde y contumaz incurso en las ¡penas de la ley y por bas'untes los estrados ¡de 1 juzgado para las notificaciones y demas ti Imites que ¡ocuran.—Habana y Diciembre 14 de 1878.—García Ruiz —Por mandado de su señoría. Rafael del Pino.	E O 18
O. Juan Jiménez Bessabé, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi le**'* *ra carta d .* edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Moreno García y á D. Antonio Moreno, cuyas generales se ignoran, tiara que en el termino de nuevo dias se presenten en la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa (pie les resulta on la causa queso los algún por hurto do herramientas á la Dirección de Oh a- IMIdie u, segaros de qne si asi lo hicieren se les administrará justicia y de lo contrario *e le declarará rebel«tes y cuiiumaces y p >r bastantes los estrados lei.Iuzga lo, para (pie con ellos se entiendan ias notificaciones y demás trámites del juicio.—Baiucal Diciembre 29 (¡o 1878.—Juan Jiménez.—Por mandado de su Si-ñoría. Gaspar B-a roña.	E O 19
Por esta mi segunda carta de edicto, e to, llamo y emplazo al asiático Runoi:, natural de Maeao. y cuyas I demás g.memles se Ignoran, para que en el término «le nueve dias se pTes* nte eu la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ¡a causa (pie so le
avalúo de dii has casas se le tendrá pin conformo con la j	lesiones al de su da«o Agustín; seguí o do que
tasación últimamente practicada, v sirva de liase para j ¡Ya-J lo hiciere so le administrará justicia y de lo conci aedo de remale de a pielitis. Y ti fin de ¡pio tenga efee- j	,,e |c declarará rebelde y contorna,/, y por bastante
Incumpliéndolo mandado li aro ia pic.-cule.—San Ali- | |ilH eH¡i-«ri<is del juzgado para las notificaciones y demás toldo 21 de Noviembre de 1S78.— Antonio du l’orlo.^	trámites del jnioi".—Bejucal, Noviembre 80 de 1878.—
A 17	r.,.,.1 Jiménez. —Por mandado de su señoría. Gaspar Ba-
“taneia d**I distrilo deriua-
Kl Sr. Juez de priiu-*ra in delupe ira dispuesto (pin per este órdini se requiera á P. Juan Antonio Menomi«*/)* l>. l'ranoicao (ìonzah z liiqizas para «pie es lidian la Mima do setecientos treinta y nueve po.-os sci reales ori*, ó q«c ascienden las m tas -le su caigo en el jilicio que lo promovió I». !rancheo! arbaj.ri y Cv-
Juan
runa
diez números oficial de la Habana
boias si ine desalojo ih 1 ¡»geni*» Ciibsnas.—llabana y oiembre ^3 de l.s78.—Marnici ila«reto.	A >['
A ihhlam-M <iu I)- A ninni«» Murili ilei v «illn j \ iìm* franca, ha dispuestn et Sr. Jnez de priun ra inshilieia ’lei «lisirito «lei O» rio pur aule mi, (pio e» consce',Jtivos de I- e periòdico? triuladus (taccia olienti Diario (lo la Marina v Triunf«». e liaga pdblicn quo < I ri t Ldo D. Antonio Maria dei Volley Villafrauca poro
lei condente
pel
par Bn EO 10
Í)on Angel Güiros y Martin, Juez de primera instancia
del distrito del 'pilar.
Pul- este mi 23 carra di'cilicio y pregón, cito, llamo y cmi l tzoá D. FraiK-isco Germonipré, natural de Bélgica, solido, de 48 uño? d<* edad, Ingeniero civil y botánico y vecino dcl barrio «leí Príncipe, para quo dentro de nueve. • lias contados c’el último anuncio cuín parezca en este, juzgad» calle d>' Berna/,a núm. :¡6 á contestar e¡ traslado HP |(- )ia conferido de la acusar mi fiscal en la causa t re i uta números ' ,-p ie se le sigue cu unión de i). Em lito G ra f i or i olio; so-,,,!ro de que si asf lo hicirie se ie oirá y administrará jus-i n-ia v de lo contrario se le declarará rebelde v contumaz v por bastantes ios esiradr» del juzgado -Habana, Diciembre!.’ de 1878.—Angel (buros.—Por mandado de
inspección de
fritura otmirada ñute nw en veinte dil corriente mes y ........ ..
[-,,, ha revocado todos los nocieres de cualquier dase (pie ¡ su señoría, Ldo. J. Ramón 1 orloearrero. L O 1? ! fueren que hasta la fecha haya otorgado; nejando unión ¿o ! mente vigentes en t «la su fuerza lo? «pie tiene confet i-¡ uauu> .> k ,,),,? para pleitos :d Dr. D. Antonio González de Mendoza j zas, sol le»
' D. José L< venzo y L>. Juan Ne|Kimuccno Odoardoque-riendo seetilietida que nuil los poderes c-pceialcsq*ie ha-las va podido otorgar queden derogados v y revocados; como que no reconocerá | or válidos ni eficaces los i
.VdquuhabiV'pile l'm íiabctv'c celebra'lo por cualquier j Cárcei á déseargarse <)« la c”bía
ibeza do familia con e! núrnc-1
dianoia de Vega?.
Santiago
de
Foresta mi scimmia carri de odictoy pregon, cito, riamo v rmplazo A I). Pe Irò Morale?, naturai de Malanimi talmqucro, de viiute .v tuteve nfios, il D. Brniìiio (bircia Gafial, naturai de Ayilés, solferò, del co-nu-rcio y de veinte nnos, y ¡il pardo lil>re Domingo (Jon-i z-Pez naturai de .està, soltero, zapatero v de veinte abos, - i t’ndos veeinos de é-t i, :1 fin de que en cl térmlno de nuove ili ts despues del ultimo ninnici« se presenten en la
. rM
La cédula-do
ro 934, se expidió por esta Inspección cu de Noviembre último, ú favor de D. Lamo goto, natura’, de Astriña?, soltero, del comercio
de 19 años y vecino do ésta, ha sufrido extravío, j^ eú'Casa-Blanca, sobre al proveerse al interesado do la del corriente
11 ' occ S de ntoT/ario v lialiien io ih gado ,1 sn notici;' (pie por una Ori Ito- persona desti lirismo upellido se inni piopuesto negociii-mereio !cioncs suine su ingenio Han «Francisco» sit« yn la .	^ iuiisdicciou «le Jarueo; .fibre su estam-ia«V"> Nicmi' "
¿ño con arredo al artículo 8'.’de la Xustrueciòn, Mo ìeconocela validez de ningún contrato hecho poi-
sita e*, jqtic por
___ ______ terrenos en Güines, quiere
r es t è' i ned ìi ri leg uo á conocimiento del jiúbiico que
»ör robo de dos vacas Vi D. Manuel Quintan»; ciertos y senil ros de «pie si así 1« luuvn se les (¡irá y administrará justicia v de lo contrario se les declararán ti beides y conlumáci s y por bastante los estrados del juzgado.— Habana Diciembre 1 - de 1878.— Angel t unos.—Por mandado de H. 8-, L J- B>»non Portoearrerm q ^
Por esta mi segunda caita de edicto y ptegon, cito, pumo y emplazo á D. Rain ut Rodríguez, cuyas genera-