i



ili
cierto v sequío do que si osí lo hiciere se le o i rá y aduii-iiistiatá justicio y de '<> centrario se le declarará rebelde y e mtimiaz y ]ior bastanUs los estrados del juzgado con riulen se entenderán las notificaciones y demás trámites del inicio.—Jarueo, Noviembre 12 de 1878.—Pedro I', p ,|.joz—por mandado de su señoría, Rafael A tildar.— 1 j) ira sil publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial do la Habana c:-:pido el presente en Jaru-eo, fecha ut s ipra.—Itala 1 Airuior.	E () 21
1). Aniceto de Palma y Lujan, .1 m z do primera instancia del distrito de Mnnsertale, etc.
Por cite primer edicto se cita, llama y emplaza á los que se consideren con derecho á la herencia dclPr. I). José Antonio lleyiiés, natural de Cataluña, de miáronla y nuevo años de edad, vecino ipie era de esta ciudad, el cual falleció en ésta capital en vi inte y nueve de Mayo de mil ochocientos setenta y seis, sin disposición testamentaria, (tara ipte en el término de treinta dias contados desde la publica ion del último anuncio, comparezca en este Juzgado y por la escribanía del (pie refrenda á hacer uso de su derecho. Si así lo hicieren se les oirá y admlnistraiá justicia, y de no, continuarán los aillos, parándi;l*s el perjuicio consiguiente.—H» lema 12 de Noviembre ile 1878.—Aniceto ile Palma.—Poi mandado de sil señor a, Manuel Domínguez.	E 22
Por esta mi primera carta do edicto y prepon -e convoca á los que se consideren con derecho á la herencia de D. Juan Guerrero y Rodríguez, natural de Galicia, de treinta y nueve años, soltero, jornalero y que falleció en su domicilio calle ile Domi i que/, número dos, eli e! Cerro, para que en el término de treinta días comparezcan á deducir el de «pie se crean asistidos, en egte Juzgado, sito en la calzada de la Urina número 48 esquina rt Manrique. Que así lo tengo dispuesto en los autos ab-intestato ilei lebiciouado D. Juan Guerrero y Rodrigue/, por auto ile sii te del corriente mes,—Habana y Novieill-bre 8 de 1878. Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Fernando Novell.	EO 22
Porci presente primer cilicio y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Floren!ino Bonibulior, cuyas generales so ignoran, para que en el término de nueve dina se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de Inculpa que le resulta en la causa que se instruye en este juzgado constituido en la calzada de la Rey na mi-mero 48, por robo de prendas y dinero á doña Josefa Ramos; seguro de que se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana 7 de Noviembre de 1878.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, L Manuel Domínguez.	E O 21
Por el presento primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Hernández y González, natural de esiti ciudad, soltero, tabaquero, de veinte y tres años de edad, y á D. Antonio García, cuyas generales se Ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presente en la Cárcel de esta capital á descargarse ríe la culpa que le resulta en la causa que contr i ellos se instruye por hurto de un caballo á D. Juan Lorenzo Vega; cíenos y seguros de que se les oirá y administrará • utnplida justicia, V no verificándolo les parará el perjuicio que hubiere Jugar.—Habana 12 de Noviembre de 1878.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Manuel Domínguez.	E O 21
Por esta mi segunda caita de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Fernandez y Suarez, cuyas generales se ignoran, y sargento licenciado del ejército, para que dentro del término de nueve dias se presente en la C4rcel de esta ciudad á desyugarse de la culpa que le resulta por sospechas de robo, cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia, v de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para dicho t rámite y los domas que .ocurran.—Habana 15 de Noviembre do 1878.—Aniceto de Palma.—Manuel Domínguez.
E O 21
Por el presente tercer ediclo y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Salvador A gol i na y Pozo, natural de Córdoba, vecino de ésta, soltero, sastre, y de cuarenta, y un atlos de edad, para que en el término de nueve dias se presente eri la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruyo por hurto de prendas do oro y plata y dinero del Dr. 1). Andrés Piedra y á D. Joaquín Abad, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia y de h> contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán los demás trámites. Habana, Noviembre 15 de 1878. —Aniceto de Palma.—Manuel Domínguez. E O 21 Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Ramon Cagigas y pardo nombrado Víctor, vecino del teatro de \ illan’ueva y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve días se presenten en la Cárcel «le este ciudad á descargarse de la culpa que lea resulta en la causa formada por robo á D. Autonio Moreno Raya, ciertos y seguros que si así lo hicieran se les oirá y administrará ju líela y de liase' les declarará rebeldes y por bastantes los estrados del juzgado para dicho trámite y los demás que ocurran.— Habana Noviembre 15 de 1878.—Aniceto de Palma.— Manu 'I Domínguez	O E 21
Por esterni segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Rieart y Marrero, vecino de la calle Anchi del Norte núm ‘ro diez y oeho, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en este uizgado constituido en la calzada de la Reina número 48, á responder de los cargos que lo resultan en la causa que se instruye por esiafa; cierto y seguro do que se Je oirá y adminis-i rará cumplida justicia y no verificándolo le pararán los per «icios á que se hiciere acreedor.—Habana 18 de Noviembre de 1878.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría. Fernando Novell.	E O 21
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Marcelino M izearay, natural de Mataré, en Cataluña, de veinte y uno á veinte y dos años de edad, de estatura regular, goidito, ojos grandes, trigueño, sin pelo de barba’ aue viste pantalón dril de eolor de tierra y en mangas de camisa, y «pie ha estado dos dins de dependiente cantinero en el café titulado «El Candil.» callo do Nep-tuo.o número ocho, para que rientro del término de nueve dias se presente en la Cárcel de esta capital á responder á los cargos que !e resultan en causa que contra el mismo instruyo por estaf > de un billete del Banco K¡¡-piñul de esta plaza de cincuenta pesos á D? Antonia Orense, bajo apercibimiento de que si no so presenta el parará el perjuicio que haya'lugar.—Habana 15 de Noviembre de 1878 —Aniceto de Palma.—Por su mandado. Fernando Novell.	E O 21
D. José Valdés Cien fuegos, Juez de primera instancia interino de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Silvestre Vareta Fernandez, hijo de D, .Cayetano y DI Francisca, natural de Galicia, vecino de Caibarien, soltero, do campo y de treinta y cuatro años de edad, para que dentro de nueve dias contados desde hoy se presente en este juzgado á hacerse cargo del traslado que de la acusación fiscal se le confiere en la causa criminal que en unión de D. Alfredo H : mande® Sánchez se le sigue por lesiones; seguro de que si así lo hace se le administrará justloiay de né se ¡e decía*ará rebelde y contumaz. —Remedios, Noviembre 9 de 1878.—José Valdés Cien-fuegos.—Por Orden de su señoría, Br. José Manuel Valdés.	E O 21
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. .1 osé Martínez movilizado'que fué del cuarto escuadrón del Regimiento caballería voluntarios de Camajuanf, vecino de Santa Clara y como de SO años, para que dentro de nueve dias contados desde hoy, se presente en la Real cárcel deista ciudad á descargarse de la cubia (pie h-resulta en la causa criminal que en unión de otros se le sigue ñor hurto de un cerdo y tres caballos, siguro de que Si asi lo hiciere se le administrará'justicia y de no se le decfarnrá contumaz é incurso en las penas de la ley.— Remedios Noviembre 9 de *1878. — José Valdés Cienfne-gos.—Por órden de 8. S. Br. José Manuel Valdés.
C O 21
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ¡1 D. José Díaz Alonso, natural de Aranjuez, Vecino de Camajuanf. soltero, herrero y de treinta y un años de edad, p ira que dentro do nueve días conta tos desde hoy se presente en este juzgado á evacuar el traslado que de la acusación fiscal se le confiero, ft consecuencia de la causa criminal que se le sigue por le iones ménos graves á Di María Pérez de Corcho; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lió, solo declarará rebelde é iucurso en las penas de la ley. - Remedio), Noviembre 9 de 1878.—José Valdés Oientuegos. Por ónien de su señoría, Br. José .Manuel Valdés.
- ÉO 21
Don José María Espino y Manzano, Juez de primera instancia de esta villa.
Por este mi primer edicto cito, llamoy emplazo á D. Pedro Consuegra, natural de Santa Clara, de este vecindario, soltero, de veinte y un años de edad, y de campo; par í que en el térnyno de nueve illas se presente en ¡a Cárcel pública «le esta villa á descargarse de lt> culpa (pie le resulta en la eau«a quesélesigue por hurto de un j caballo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y j administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y hábiles ios estrados del Juzgado para las notificaciones que ocurran.— Sagua la Grande y Noviembre 11 di 1878.—José g’iríu Espino.—Por su mandado, Antonio Palma.	E O 22
Dr. P. José Maria Larrazabal y Alvarezde Toledo, Jiuz de primera instancia de est villa y su partido judicial.
Por osla mi tercera carta de edicto y piegon, cito, llamo y emplazo á D. ( Yu los llenera, de estatura regular, trigueño, lampiño, delgado y de diez y > clin á veinte años de edad, y se eree sea ratiíral de Regla; para que en el término de nueve dias contados desdóla fechase presente en la Real cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por luirlo de un relój con leontina de plata á D. C(Tetano Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará ju tieia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanahaeoa, Noviembre 15 do 1878.—José María Larrazábal.—Por mandado de su señoría, Francisco W. Armengol.	E O 22
Foresta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á 1). José Dolores Solo, natural ilota Habana, de estado roltero, oficio labrador y vecino de los Blanquizares del Luyanó; para que en el término d nueve días contados desde la fecha se presente á hacerse cargo del traslado que se le dá en la causa que se sigue por hurto de un caballo de la propiedad de D. José Fran cisco Villafañe; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanabac a Noviembre 12 de 1S78.—José María Larrazabal.—Por man (bulo de su señoría, Francisco W. Armengol.
E O 21
Don Francisco de R-.tolongo y Pérez, Juez ile primera instancia accidental de esta Villa.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo esclavo Ventura Díaz, natural y vecino de ésta, soltero, de diez y seis año* de edad, servicio doméstico é hijo de Manuel Varillad y Luisa, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presenten en este juzgado á notificarse do la sentencia recaída en la causa que eu unión de otros se le siguió por hurto de ocho onzas y media á su dueño D. Ramón Comavella, si así lo luciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en la pena de la ley.—Cienfuegos y Octubre 16 de 1878.—Por sil mandado, Juan Hernández Castifieyra. E O 14 Don Kecaredo Rui/. Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Bolea de esta Capital.
Por esto mi primer edicto ctto, llamo y emplazo á D. Gabriel López Miguenez, natural de esta, soltero, de 10 años de edad é hijo de D. Juan y D‘> Belen, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulla en la causa criminal que sn le sigue por estafa; cierto y seguro de que si asi lo verifica se fe administrará recta y cumplida justicia y ele lo contrario se le declarará rebelde contumaz 6 incursoen hispanas de la ley, dándose por bastantes los estrados del juzgado páralos demás trámites de la causa.—Habana ’ Noviembre 2 de 1878.—Ruiz Conejo. —Por mandado de 8. S. Joaquín Lancia.
E O 1«
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Parareda y García, natural do Madrid, vecino do esta ciudad, casado, mayor de edad, y de! comercio, para que en el término dé 9 (lias, comparezca en la escribanía del actuario y ser notificado de la sentencia recaída en la causa que sé le sigue por sevicia á su esclava la parda Encarnación Gurí, cierto y segur > de que si así lo hiciere je le admiriistraiá recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de 11 ley y por bastantes los estrados de este juzgado para las notificaciones y demás trámites que en la causa ocurran.—Habana, Noviembre 12 de 1678.—Recareilo Rui/.—Por mandado de su señoría, Juan Hipólito Vergel.	EO £0
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juay Valdés, natural de Africa, soltero, jornalero y de cuarenta años de edad, para que dentro del tér-mino de nueve dtas contados de-ale esta fecha se presente en este Juzgado, sito calle de Manrique númeio setenta y tres, á nombrar abogado y procurador que le defienda én la omisa que en unión de otros se le sigile por robo á la moreua Andrea Dof 1 i; cierto y seguro de ques-i asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados fiel juzgado para los trámites ulteriores del proce. limientn— Habana, Noviembre 14 de 1878.—Antonio Izquierdo —Por mandado do su señoría, Gabriel de (Salinas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el n:esenté, fecha la misma.—Gabriel de Salinas.
E O 20
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Mauuel Sublé y D. Joaquín Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nuevo dias se presenten en la Cártel do esta ciudad á descargarse de la culpa que los resulta cu la causa que en este Juzgado se sigue por estafa de un piano á D. Tomás J. Curtís; ciertos y seguro de que si así lo hacen se les administrará justicia y caso contrario serán declarados rebeldes é incursos en las penas de la ley.—Habana, Noviembre 9 de 1878.—Gurcíá Ruis.—Por mandato de sil señoiía, Rafael del Pino.—Y para su publicación en tres nú ñeros consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana al dia de su fecha.—Rafael de! Pino.	E O 15
El Kr. Juez de primera instancia del Distrito de G uadalupe en los aillos ejecutivos seguidos por D. José Fernandez Blanco, contra 1). Gertrudis Sirven, ha dispuesto por ante mí so saque á pública subasta la casa calle del Aguila número ciento treinta y tres de manipostería y Tejas, tasada en la cantidad de nueve mil ciento ochenta y t res pesos,-setenta y un centavos oro, cuyo acto de remate lia de tener efecto el dia diez y nueve de Diciembre próximo á las oeho déla mañana en la a-da de audiencia del Juzgado caite déla Amargura número uno, admitiéndose proposiciones que cubran los dos terci- s del avalli •.—Y parasu publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos libróla presente.—Habana y Noviembres de 1878.—Arturo (Salletti.	R. 21
En los ejecutivos seguidos por D? Pimfeda Callejas ontra D. Patricio Ponco diyÚeon, lia dispuesto et Sr. Juez de primera instancia del distrilo 8ur de esta Ciudad se anuncie al público estar señalado el dia diez de Diciembre próximo ;i las doce de su mañana y en loses-1 fados del Juzgado, para el remate ele una casa quinta que posee Ponce de Leon en el barrio de Versal les, callide S.un Alejandro última cuadra, retasada cu catorce mil setecientos pesos y veinte centavos en oro. \ para sil ¡iiMoreiou en la Gaceta oficial libro el presente.—Matanzas Noviembre 12 de 1878.—Federico Rosado. R -'4 Por aillo del 8r. Juez, de primera instancia ilei distrilo Norte de esta ciudad en el incidente al intestado de D.1 Ana Avales para tratar del remate de los bienes de dicho juicio, ge dispone se saque á pública subasta por término de o. lio <lius los siervos nombrados Toribio macuá, do cuarenta años; Santiago criollo, de cuarenta y ocho; Luis gangá, de cincuenta; Joaquín congo, de veinte y ocho; Romualdo congo, de veinte y ocho; t salios Cu (res mil ciento veinte y cinco pesos, y el movili ario y alh \jas justipreciados en cuatrocientos noventa y un pesos cinco centavos oro, señalándose para su remate las doce elei dia veinte y siete del actual en las puertas del juzgado.,—Y para su publicación libro la presente.— Matanzas 16 de Noviembre de 1878.—Antonio de San-doval Domínguez.	K 22
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera ins-taneiadel distrito de Jesus Maria.
Hugo saber: que por providencia del once del cor l iento dictada en las diligencias promovidas por D? Cristina Hénman de González barrinnga, corno curadora de sus hijos I). Francisco José González L irrinaga y L)a Mercedes Josefa González de Foster, pidiendo autoriza, eion para vender la tercera parte de los ingenios Begoíia, San José v San Felipe, sus potreros anexos y demás pertenencias de los misinos retasadas en doscientos noventa y cinco mil setecientos onc.o pesos veinte y cuatro centavos en oro, he acordado que se proceda á la venteen pública subasta de la tercera parte do los ingenios y potreros antes citado?, situados en la villa de Guana-iay y partido deLMariel y Cabañas, encontrándose el incorno Begoña en el primero y los de San Joré y San Felipe en el segundo y sus potreros anexos, cuya retasación se poniha de manifiesto a los que quieran enterar-sede ella en la E;oiibanía del infrascrito y en la del Juz gado ile Jesus María donde radican las diligencia?, cuyo remate se'celcbrará en mi Sala do Audiencia, sita en ia calle del Obispo número setenta y cinco el dia 9 de Enero del año entrante, á las odio déla mañana, siendo de ad mitir que no se admitirán posturas que no cubran todo el valor que los peritos hallan dado á las fincas, advirtiendo además que han de dejar à los menores interesados libre ele las responsabilidades de las reclamaciones hechas sobre las medidas de las hacienda San Miguel doGarondoy Rio Hondo, á que se refiere una certificación que obra á fojos treinta y cinco de las mismas diligencia?, la que estará de manifiesto en ¡a misma Escriba nía, así como de todas las reclamaciones que se intenten ó hallan intentado á consecuencia del antecesor al administrador actual.— Habana Noviembre 14 de 1878.—José Manuel de Aizpuiúa.—Por su mandado.—Juan Andreu.
II 21
D. Eduardo García Agüero, abogado del Ilustre Colegio, de.Madrid y Juez de primera instancia interino del distrito ele la Catedral.
Porci presen te se anuncia al público que á consecuencia de ios autos ej( ciitivos que D. Leopoldo Curva jal signe contra la Sociedad de Suarez y Compañía en cobro de pesos haber dispuesto so ponga á públicp subas ta por término de ocho dias el establecimiento de peletería “Los Jimaguas” situado en la calle del Aguacate número sesenta y tres esquina á la de Riela, tasado en la eantidad de treinta y tres mil doscientos cincuenta y un pesos noventa y tres centavos en billetes del Banco Español, señalando para su remate el dia veinte y seis del actual á las once de su (mañana en los extrados del Juzgado, sito calle de Galiano número ciento do?.—Habana Noviembre 15 de 1878.—E. García Agü -ro.—Por mandado de 8. Sria.,- B anadino Suarez.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro lt presente.,—Habana 15 de Noviembre de 1S78.—Bernardino Suarez. B 21 Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y decano de los de la misma y su jurisdicción, etc.
Por el presente se anuncia ¡d público haberse seña lado el dia veinte y cinco de Noviembre próximo veui dero para el remate de la mitad del ingenio San Fran cisco, situado en la jurisdicción de Cárdenas, partido de Camariooa, compuesto do diez y siete cabülleiíus, doscientos quince cordeles de tierra, con sus siembras, máquinas, dotaciones, trenes y demás anexidades, tasado el todo en la suma de doscientos cuatro mil quinientos treinta pesos cincuenta y cinco centavos en oro, advir tiéndese que no se admitirán proposiciones que no cu bran los dos tercios elei avalúo de la mitad que se remate, cuyo acto tendrá lugar en los puertas del Juzgado á las doce del día señalado. Que así lo he dispuesto en ios autos ejecutivos seguidos por los Sres. Fourodona, fastello y compañía, contra la sucesión de D. Franeisco G. do Chavez en cobro de pesos- Y para su publicación en lu Gaceta oficial de la Habana libro el presente.—Matanzas, Octubre 26 de 1878.—Severino Prieto.— L. Juan A. Betancourt.	R (;
Francisco Liberto, natural ue nana, sonoro y ue ¡a niiw, á tin de que comparezca en este juzgado, sito calle dr Manrique tuina. 73, á primera audiencia, á las ocho de si mañana á manifestar si quieren ó no mostrarse parte en li (ansa'formadacontra D. ManuefGarcia por homicida
á la herida que recibió el citado moreno.-viembio 10 de 1878.—Manuel Domínguez.
O O 21
El 8r. Juez de primera instancia del distrito del forro parante mi, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los parientes de D. Francisco Liberto, natural de Italia, soltero y de 25 anos, en este juzgado, sito calle de 'su en lio
del citado Liberto.—Habana Noviembre 18 de 1878.—Gabriel de Salinas.	,	O °T 21	,
El 4r. Ledo. D. Francisco Rodriguez Ecay, Juez de poz segundo suplente del distrito de la Catedial, lia dispuesto que por Lies números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Bernardo García, natuttil de anlander, soltero, diez y seis años, dependiente, vecino que fué Bomba esquina á Villegas, para que el dia veinte y seis del corriente comparezca en este juzgado, Habana noventa, con el fin de que tenga efecto el acto verbal éliminai á que filé reducida la causa que contra el mismo se siguió por lesiones al moreno Anastasio Ruiz, con apercibimiento que de no comparecer se celebrará el acto en su icbcldia —Habana Noviembre 11 de 187S.—A ber-tofhisppi.	O Q 21,
Por auto del Hr. Juez do primera instancia del día. (rito Norte de esta ciudad en los autos de la testament j-ria «le D. José Santos y Batista, se dispo.te se anuncie en veinte números consecutivos la proposición de adjudicación que proponen todos ios interesados y con la cual está conforme el acreedor D. Ramón Mi nendez y Rodriguez en que este se adjudiepie los bienes consistentes en el ingenio Santa Margarita, con sus máquinas, fábiieas, dotación de esclavos y animales y la tierra que lo coustituve, en pago de su crédito, libre de tocto gravamen entregando solo doscientos pesos en oro á la viuda D? Torcuata Desideria Suarez, que le corresponden como dote que por herencia de su padre aportó al matrimonio
H.E ÏVJ! ATB8.
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por el presente se hace público e’tar señalado el dia diez y seis de Diciembre próximo entrante á f¿3 doce de su mañana y en las puertas del juzgado, sito en la calzada de la Reina número 48 para el remate de la casa calle de los Oficios número 54, tasada en la cantidad de cuarenta y siete rail setecientos tiete pesos cinco centavos en oro. Que «sí lo tengo mandado on los autos seguidos por Don Pedo Gutiérrez y Mediavilla contra D. Juan Ignacio Renden en cobro de pesos—Habana Noviembre 13 de 1878.—«Aniceto de Palma.—Por mandado de S. S. José Maria Castro
R 23
D. Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del ferro y su jurisdicción, etc.
Por el presente se hace público epie el dia diez y seis de Diciembre próximo venidero, á las doce en ct Juzgado del distrito referido, se ha de eélébrar la subasta del ingeílio «Nuestra Señora dti Cármen» ántes «Sun Antonio de Montalvo» que radica en el pmtido deCorral Falso, jurisdicción de Colon y de los almacenes de D. Fe-Vlerico Altés en Cárdenas, ámhas fincas con sus accesorios avaluado todo en cuatrocientos setenta y cinco mil setecientos cuatro pesos cuarenta y dos centavos oro á tin deque el (pie quiera lmcer postura ocurra al lugar citado el «lia y hora dichos en concepto de que los licitado-res pueden ocurrirá la t.- cribante del que suscribe á tomarías noticias convenientes. Que así lo he dispuesto en los ejecutiva s promovidos por D. Antonio Est Pella contra D. Federico A1«és sobre petos —Habana Noviembre 18 de lS78.Antoni Izquierdo.—Por mandado de 8. 8. L. Luis Rodríguez.—Y para que tenga efecto lo mandado libro esta en la misma fecha.—L. Luis Rodrigues.
R 24
Por auto proveído por el Sr. 1). José Gabriel Rodríguez Perez, Juez de primera instancia de esta villa y su ante mí
^	^	. T i ■	..... .jurisdicción por ante mi, á consecuencia del juicio que
D. LiVas García Ruiz, Juez de primera instancia del dis- J siguió D. José Castillo Suarez, contra 1). Manuel Prieto t rito de Guadalupe.	I eu cobro de peso3 y continuado? por D? Andrea Oliva
En virtud de lo dispuesto en providencia de once del como cesión«ría de Dé Isabel Plata, viuda de Castillo actual dictada en los autos 'leí concurso necesario de D. Suarez, está mandado que por tres números de la Gace-G'árloa Delmonte y compartes expido ti presente edicto ; ta se anuncie al público el reñíale que ha de verificarse por el cual se hace saber á todos los acreedores rpio en ¡ el diacatoree de Diciembre próximo entrante & las once junta general lian sido electos Síndicos D. Mariano 'Roca de su mañana á las puertas del Juzgado de una casa de
y D. Manuel Tigero, al propio tiempo se previene á to dos los que tengan que hacer entrega de cantidades ú otras pertenencias de los concursados lo hagan á dichos Síndico?.—Y para su publicación por tres números con secutivos de la Gaceta oficial libro el presente.—Habana 13 de N »viembre de ÍS78.—Lúeas García—Por eu mandado.— Arturo Galletti.	E O 21
Por este segundo edicto, o to, Hamo y emplazo al asiático Pedro Cantón, conocido por Agustiir, puraque dentro «le nueve días se presante en la Real Cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dinero al moreno Gallillo Ag litera; cierto y seguí o do que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz é iucurso en 1 ‘S penas de la leyy por bastante los Estrados del juz gado páralos trámites que ocurran. Habana Noviembre 15 de 1878.—García Ruiz.—Por su mandado, Manuel Bárrelo.	E O 21
D f .irlo? Quintín ilc la Torre, Juez de primera instancia de esta Villa etc.
Por me lio del presente segundo edicto y pregón, cito, llamo y emp azo á D. Leonardo Regalado, cuyas generales se iguo an para que dentro de 9 «lias contados desde esta fecha so presente en la Cárcel pública de ésta vdla á descarga!se de lu culpa que le resulta en la causo formada por robo de un abrigo y odio pesos biljetes á D. José Martille/. Fuentes; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará icbelde y contumaz é incurso en las penas de la Ry, sirviendo’por bastante los estrados del juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran Que así lo tengo dispuesto. -Guamijny, Noviembre 17 de 1878.—Carlos Q. de la Torra -Por’ mandado de su señoría, y por D. Autonio Perez, Manuel de J. Arocha.	E O 22
manipostería y tejas situada en la calle de la Esperanza marcada con el número diez y siete haciendo esquina á la da Santa Bárbara retasada en tres mil setecientos cintro pesos cincuenta y nueve centavos oro: otra casa do manipostería y tejas en la mema calle de la Esperanza con el número diez y siete, retasada en cuatro mil setecientos diez pesos cincuenta centavos oro: un solwr yermo ubicado en ia calle de Santa Bárbara cercado de piedra retasado en ciento sesenta posos un centavo oro, varios útiles de tabaquerí ■ en mal estado en cien pesosoro, cuyas casas y solar; radican en esta villa para que si hay eiuien quiera hacer postura ocurra el dia y hora al lugar designado ó á la Escribanía á instruirse.—Y para que tenga efecto libro la presente.—Han Antonio 16 de Noviembre de 1878.—Antonio de Porto.	R 24
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, l’or el piesente y á consecuencia de lo» autos ejecutivos seguidos por la Sociedad de Barundiaran y Hermano contra R? Aurelia, l>2 Caridad y 1)2 Blanca Rosa do Laza en cobro de peso ; be dispuesto tenga lugar ei din doce de Diciembre próximo entrante á las doce de su mañana y audiencia del Juzga lo Amargura número uno el el remate de tres casas situadaBen la calzada de Puentes Grandes marcadas con - los números cuarenta v tres ochenta uno y noventa y ocho que han sido nuevamente retasadas la primera en dos mil cuatrocientos noventa y dos pesos cincuenta y ocho centavos, la segunda en siete mil cuatrocientos sjis pesos sesenta y nueve centavos; y la tercera en rail ochocientos cincuenta y cuatro peso? diez y seis centavos advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran las (los terceras partos del avalúo.—Y para i su in3fi\ion en la Gaceta se oficial libro el presente —Ha hana y Noviembre 13 dé 1878.— Gal cía Ruiz.—Por mandado de S. Sría., Manuel Barreto,	R
con D. José Santos, importando dichos bienes la suma de veinte v seis mil ciento treinta y nueve pesos oro de' cuño español, y el crédito del referido Menendez ascendente á sesenta y siete mil ciento setenta y ocho pesos setenta y cineo centavos en billetes del Banco Español. Y para su publicación libro el presente á fin de que el que quiera adelantarla se presente dentro ele dicho término por conducto de la escribanía.—Matanzas, 7 de Noviembre de 1878.—Autonio de Saudoval y Domínguez.
C 13
PARTE NO OFICIAL.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de La Habana.
1). Juan Allende de Osraa, como albacoa, teño-dor do bienes do L). José Morales Lomas, lia participado el extravío dol certificado de clioz acciones n? 8, expedido á favor do éste, y solicitado so le provea de duplicado, Lo que se anuncia por este medio durante qumeo días á fin de que si alguna e>tva persona so considera con derecho á dichas acciones ocurra á man tostarlo: en concepto de que si en el (é mino do osto an nució no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado solicitado, que-ilundo on este caso el certificado anterior nulo y de ningún valor.
Habana, Noviembre 11 do 1878.—El Secretario*
José de los Dolores Punce..
PARTE MERCANTIL^
PXJ.BR.TO DB LA HABANA.
ENTRADAS 1>G TRAVESIA.
Día 19.
Do Genova en G5 dias boa. noruega «Lidslejalf» cap. Gnndersbn, tons. 300, con marmoles á Ignacio Pone.
Do Genova on 71 dias oe>rb. italiana « Amati Figli,» ctiji. Mossiuo, t.ous. 412, con mármoles á Belfoy. Dia 20.
Do Veraeruz on 25]dms borg. gol. esp. «Cádiz,» cap. Llorca, tons. 204, con efeotos a Saenz.
SALIDAS.
Din 19.
Para New-Orleans vap. nm. «Luey P. Mtllor,» cap. MilJer, pasajeros 5.
HABANA 21 DE NOVIEMBRE DE 1878.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en esta? casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 8; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Benefleenciir v Marternidad.—Diputado de mes, Sr. Conde de la Reunión
CONVOCATORIAS.
PARTE ECONOMICA.
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
ARANCEL DE ADUANAS
DE DA
ISLA D\í CUBA.
Mondado reimprimir on 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General de Hacienda, con las adiciones que lo han alterado y modificado desde aquella fecha Se halla do venta en el Despacho do esta Imprenta.
ESPECTÁCULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
Gran función
El juéves 21 de Noviembre do 1878. Sejondrá en escena la gran comedía de magia
LA PATA DE CABRA-
Empezará á las 8.
COMPAÑIA DRAMATICA,
Bojo ta dirección del primer actor del Teatro Español SEÑOR DON JOSE VALERO.
ELENCO.
Primer actor, DON JOSE VALERO.—Otro primor actor, D. Juan 1 o-g.—Primer galán joven y primor actor, D. José García T< más. — Guian joven j segundo galán, D. Francisco Jmpez Alonso.—Seguíalos galanes, D. Casimiro García, y D. Antonio Romero.— Primer gracioso, D. José Atbalal.—Otro primer gracioso y primer galan joven D. Ricardo Valero. —Primer actor do carácter, D. Serafín García.—Segundo actor y carao'elástico, D. Amonio Eseanoro.—Primeros barbas* D. Juan Montijano, D. Antonio Ruiz.—Para varios papeles, D. Rafael García.—Dos actores para acompañamiento y papeles secundarios.—Primera actriz on todos géneros, D¡.1 SALVADORA GA A'RON.— Primera dama joven, Sta. D4 María dol Pilar García.—Segunda dama joven, D? Carolina Fernandez. —Segunda dama y dama joven, D? Victoria Diez.—Primera graciosa, D1.1 Enriqueta Mendoza.—-Primeras característica? y damas de carácter, D? Carolina Márquez, D? Carolina Montijano.—Dos actrices pura acompañamiento y I apeles secundarios.
DECRETO DE 18 DE SETIEMBRE
próximo pasado,
con la instrucción para la formación do padrones do la riqueza y formación de una estadística administrativa.
Se baila do venta en el Despacho do e ta Imprento, Teniente-Rey núm. 23.
El Sr. D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera ins tancia de esta villa, ha dispuesto que por tros números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen ádos pa vientes mas próximos de D. Cristóbal Navarro, puraque dentro de nueve días comparezcan en el Juzgado á maní festar si quieren ó no mostrarse parte en la causa que se sigue por haber a parecido ahogado dicho individuo, vecino de Cayajabos.—Y para su cumplimiento libro la presente enGuanajay y Noviemire 18 do 1878.—Manuel de J. Aro cha.	"	c 0 22
EISr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial y término de tercero dia á D. Manuel Carballedo, vecino que era del tren de coches de D. Juan Ascendo Perez, situado en la calle de San Rafael entre Espada y San Francisco.—Habana Noviembre il de 1878.—José María de Castro.
_	C O 22
En los autos del concurso de Unanuc y hermano ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia del distrito de Jesus Maria se haga saber á todos los acredores que además del objeto de la junta quella de celebrarse en el juzgado, sito eu [a calle del Obispo número 75, el dia diez y siete de Diciembre próximo á las ocho de la mañana, para ia cual seles está convocando; se tratará en ese mismo netodc las proposiciones de convenio queintentan hacer los deudores, entendiéndose adicionada en esos términos la convocación dispuesta.—Habana y Noviembre lo de ¡878.—Eugenio Pontón.	f o 22
El Sr. Juez dé primera instancia del distrito de Monserrate por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial y término de tercero eiia á un individuo de apellido Carrillo que so dijo habitar poi-las inmediaciones del Torreón, barrio de San Lázaro, á fin •le que evacúe un acto di-justicia en causa crimina).—Habana Noviembre 14 do 1878.—José Maria Castro.
C O 22
A consecuencia de los autos seguidos por D. Ignacio Areehiiga, contra D. Francisco Sainz, en cobro de pesos : ha dispuesto ei Sr. Juez de primera instancia del distr ito" de Jesus María por ante raí: se cite y emplazo por medio de !a Gaceta oficial á I). Francisco Sainz cuyo domicilio se. ignora, para que enei imjuòrogabie término de nueve «lias, comparezcan en este Juzgado por la Escribanía, del infrascrito, á contestar el traslado de la deniánda que se le confiere por auto do sois del actual, apercibido do qi.e no verificándole en dicho término seguirá su curso el juicio en rebeldía haciéndosele las demás notificaciones en Jos Estrados del Tribunal.—Y parasti publicación libro la presente.—Habana 14 de Noviembre de 1878.—Pedro liodriguez Perez.	Q 04
El Sr. 1). E leardo García Agüero, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral por ame mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so convoque á I). Pedro Febles y Juan, á fin de que comparezca
en este Jnzgado á eva-,uar un acto de justicia._Habana
Noviembre IO de 1878.— Bernardino Suarez.
0 O 24
En los autos del intestado del ultramarino D. llamón de! Buito, natural del Pueblo do Logrezana, Concejo de Carroño, Provincia de Asturias, ha dispuesto ol Sr. Juez de Primera Instancia de esta Villa, por ante mí sé convoque de nuevo à los que se consideren con derecho á la herencia, á fin de que dentro de veinte dias se presenten debidamente autorizado?, á eleducir el quo'les asista haciendo presente que hasta la fecha no so ha presentado persona alguna á reclamarla. Y para su publicación en tres números libro la presente.—Guanabacoa Noviembre 14 de 1878.—Luis J. Marín.	C 21 O
El Sr. Juez de primera instancia interino del Distrito de la Catedral de esta Ciudad por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Ramon Matos que fué vecino del sétimo distrito y á i). Fernando Ordoñez, vecino del barrio de San Lázaro, á hu de que comparezcan en e?te Juzgado á un acto 'de justicia.—Habana Noviembre 6 de 1878.—L. Agustín Va-lerio.^	(- ai O
El Sr. Juez deprimerà instancia del distrito de Monserrate por ante mí lia dispuesto, se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á las personas que puedan dar razón de como fué herido en la calle de la Concordia entre Aguila y Galiano, el moreno libre Basliió Lopez, compareciendo en el Juzgado, sito, calle de la Reina número cuarenta y ocho, á declarar cuanto sepan respecto
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial do 24 Enseñanza de la Isla do Cuba, aprobado por el Gobierno General en 5 de Junio de 1878. So halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Apuntadores.—19, D. Eugenio Cabello, 29, D. Rafael Martínez.—Representante do la Empresa, D. Serafín G. Marín.—Autor y contador, D. José Valero Ruiz—Maquinista, D. Francisco Calderón.—Director do orquesta, D. Elias Alfuro.—Encargado de la utilería, D, Salvador Sánchez.—Eucargada del vestuario, Clotildo Morales.
REPERTORIO.
F.I SR. VALERO dará á conocer Iab últimas obras do nuestros mejores poetas, como Echegaray, Ayala, García Gutierres y otros; poniendo ou escena lo mas escogido de su repertorio, con las últimas os-ticnadas en Madrid, figurando entre ellas una nueva de Echegaray escrita expresamente por esto señor para que sea estrenada en esto Teatro.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
oon los Decretos publicados por e¡ Gobierno Gene-ral, hasta la fecha, so halla do venta en el despacho de esta lar renta á $3 el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
Se halla de venta ‘únicamente ou el Despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de venta en el despacho do esta jmprorita.
CALENDARIOS
del Arzobispado de Santiago de Cuba.
Para el año do 1879, con privilegio oxelusivo.— H. E. Hoineu, imprenta, libreria y efectos de escritorio, Obrapia núm. 11.—Agente en Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
CALENDARIOS
«leí Obispado «le la llobana.
Para el año de 1879, eon privilegio exclusivo.— Véndese en ¡a imprenta, librería y electos do escritorio de H. E. Heinen, Obrapia núm. 11. —Agente en Matanzas, Sánchez y Gomp., Riela 31, ’’Primera de Papel.“
SOCISBABES V EMPRESAS.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
Resuelto f .vorablemente por el Gobierno Gone-ral !a solicitud de esta Compañía pata que sus trenes de Matanzas no se detengan en la estaoion de Benavides, so avisa al público que desde el 15 dol corriente, inclusive, queda suprimida la expresada detención.
Las horas de salida serán: do Matanzas para la Habana á las 5 y 45 do la mañana y de Villonuova paia Matanzas á las 2 y 40 minutos de la tarde.
Habana 9 de Noviembre de 1878.—El Administrador General, Francisco Paradela y G.
CONDICIONES DEL ABONO.
El abono constará de 48 funciones, dividido en dos turnos para todas las localidades y queda abierto en la Dirooeion del Gran Teatro de Tacón, do 7 á 9 de la mañana y de 11 á 3 do la taide, hasta la víspera do la primera función, reservándose ol derecho a los últimos abonados a la Compañía de Opero italiana hasta el 21 inclusive; debiendo presentar los recibos je dicho abono para reclamar sus localidades.
PRECIOS DEL ABONO POR 24 FUNCIONES. Palcos principales de 19 y 29 piso,
para 24 funciones, cotí 96 entradas
Palcos 39 id. id. id. id.....:.....
Grillés principales id. id. id. id.
Idem 39 id. id. id. id-............
Butacas para 24 funcionos-ecn 24
entradas.........................
Lunetas cabeceras id. id...........
Idem de oeutro id .................
Sillones de tertulia id............
Idem de cazuela id.................
$ 350 ». 270 .» 500 a 350
60
55
25
20
PRECIOS POR FUNCION.
Un palco principal sin entradas... $ 12 ...
Idem 39 id. id................... »	8 ...
Un grillé principal id........... » 20 ...
Idem 39 id. id.................. »» 14 ...
Una butaca con entrada........... »	3	...
Una luneta id.................... »	3	...
-Un sillón de tertulia id......... »	1 50
Uno Ídem de cazuela id....,-..... »	1	..
Una entrada general.............. »	1	50
Una Ídem á tertulia.............. »	...	75
Una Ídem á cazuela............... »	...	50
Habana Noviembre 8 do 1878.—Por la Empresa, Francisco Marty y Gutteirez.
TEATRO DE LA PAZ.
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
119 función do abono.—Turno 29
Para el juéves 21 de Noviembre: so pondrá en escena el bellísimo melodrama befo en 3 actos;
EL BARBERO DE SEVILLA.
Empozará á las ocho.
TEATRO DE CERVANTES.
Función 121 de ia temporada para el juéves 21 do Noviembre do 1878,
A las 7J.—La zarzuela en un acto EL ULTIMO FIGURIN.
A las 8¿.—-La zarzuela en un acto TRES EN UNA,
A las 9J.—La z «rzuela on un acto:
D. POMPEYO EN CARNAVAL.
A las 10},— La zarzuela en uu acto:
FUEGO EN GUERIULLAS.
Baile al final de cada acto.
A las 8.

Imp. del Gobierno y Capitanía General por S. M,
I