«SW»
llamó V WttpW» A». CAHw JlírreW, l. lar trigueño, lampiño, delgado y do diez y relio A veinte aflos de edad, y se cree sea raturid de Regla; para. <pie en el término ile nueve dias eontad.is desde la lecha se presante en la Real cílreel de esta villa A descargarse .1. la ouIna <|UO le resulta eti l.i <:* ui.«a rjue Fe le ftijíiie poi hurto de un reloj con leontina do plata A D. ('eferuio Rodríguez; cierto y serum de que - i así lo hiciere se " oirá y administrarA iu tieia y de no se le il- clarara rebelde y contumaz ó incurre e i las penas de in ley y por bastante? los estrados del juzgado para las notificaciones v domó i t l Amltes ulteriores.—Giianabaeon, Noviembre 1? de 1878.—.losó María Larra'/.i! bal.—Por mandado de au seflorta, Francisco \V. Armeogol.	L O
Ledo. T). Mariano do Quesada, Juez de paz de Jesús Mari a etc. etc.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al pardo bule D mingo Moreira, cuyas generales se ignoran, A fin de que comparezca en este Juzgado sito en la calle de O'Heillv núin. 13, el día catorce de Noviembre próximo entrante ¡i las once de su mañana a la celebración deI erbal de faltas ¡1 >|ue bu pie lado redunda la cau-cl citado Moreira por lesiones al ilt ' de declararlo
rKí turaba: ’ Paléelos, venin« de Pasó tica!, Pesado, de campo
,.A
otihd ■ - L (iubíicl ltódrlsucz Vmz. » PoP Slt mattando ! Inibitesi que poi1 este medid se cite it t). José MaMa fe
8
distrito
.............i i .. Ántórtiii iíc Pní'.o,—Y bára su publicación por tres nú- i btlr, veciúo quo fué de ía tsiti de Pinos, pat’á que dentro
cuarenta y nueve años de edad, para quo dentro del ter- ¡ moro¡) (;c ja ya,,eta 0ti<-iul libro la presentid -Han Auto- de quinto día se presente en esto Juzgado A evacuar Un ¡
mino de mu ve dias después del tlltimo anuncio se pre-1 gente en la Cárcel do c-la cabecera S descargarse do la ! colpa que le re ultii en la causa que se lo sigue por luirlo; i cierto y seguro do quo si así lo hiciere se lo administrará justicia y de lo contrario'so le declarará rebelde y eont
uio y Octubre 29 de 187«.-
á preseUtèv-San Anto-Autonio de Pol'tn.
E O 7
l*or esta mi segunda carta de edicto y pregón cito. l“ i llamo y emplazo á I). Leonardo Moni pierre y Chamizo
juicio ve
sa seguida contra ...	,
igual clase Ventura Estrada; apercibido rebelde y contumaz sino compareciere y por bastante los estrados del juzgado para notificarle en ella cuanto ocurra v demás trámites del juicio.— Habana y Octubre 31 de 1678.—Mariano de Huesuda.—Por mandado de su seflorta, Francisco J firisefio, Secretario. B t> 8 Ldo. n. Luis Pifia y Paatrana, Ju-z do paz del distrito-del Pilar.	_ ,r .
Por el presente cito, llamo y emplazo A J» Martin Huevas y Beitran Blanco, imtmar.deMurcia, soltero, de 23 aflos, zapatero, y vecino que fué de la calle de O moa número 33 para qiie comparezca en este juzgado, sito en la calle do San Rafael número 32 el día ochodel próximo mes de Noviembre de á las once de su mañana a celebiar el juicio verbal dispuesto; apercibido de declararlo rebelde y contumaz si no compareciese y por bastantes los estrados del juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra y «lemas trámites.—Que asi lo tengo dispuesto en el uicio verbal de fallas A que ha quedado reducida la causa i riminul seguida contra el ref rulo Huertas y Lel-tran por lesiones á la morena Sofi l Cárdenas. Habana Octubre 31 de 1878.—Fifi i y Pastrana.—Por mandado de 8. S. Joaquín Poyé Secretario.	E O 8
JJ. José valdes CÍenfuegos, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á T) Oaspar Selles y Linares, hijo do D. Francisco y de H? Ventura, natural de Altea, provincia de Alicante, casado y sin hijos, vecino de Regla, marinero y de cuarenta años de edad, á fin de que en el "termino de nueve dias á contar desde esta fecha, se presente en este Juzgado por la Escríbanla del actuarlo, á hacerse cargo <le una notificación consecuente á !a causa criminal que en unión de otros se le sigue por malversación d caudales públicos, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia, y de no se le declarará rebelde, contumaz 6 incurso en las penas de la ley y por bastnnt s los estrados del Juzgado parí lis nulificaciones y ulteriores trámites del ¡uicio. Dado en la ciudad de San Juan de los Remedios á 12 de Octubre de 1878.—V. CÍenfuegos.
—José Jiménez.	E O 8
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Francisco Hernández Fariñas, hijo de D. Pedro y D.‘ Marcela, natural de Cifuentes, soltero, de 25 años, del campo y vecino del partido Santana, jurisdicción de Matanzas, para que dentro dol término ne nueve dias comparezca en la cárcel de e3ta c pital á descargarse de la culpa q-ie le resulta en causa que contra 61 se instruye por Jjurto ile ocho bueyes, apercibido de que de no présenla s • le purnrá el perjuicio que hubiere lugar.—Habana 31 de Octubre de 1878.—Angel Curros.—Por su mandado, Ma teo G. Alvatez	E O 7
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al asiático Teófilo Fon, natural de Cantón, de treinta y siete años, soltero y fogonero que lia sido del ferrocirril del Oest , para que en el termino do nueve días comparezca en este Juzgodo á desca-garse déla culpaque le-resulla en causa por 'esiones ¡i D Facundo Alvarez de:
Riego y D. Manuel Romero Sánchez, y daño en la propiedad del primeio, bajo apercibimiento (¡lie de no pre sentarse le parará el perjuicio quo haya lugar.— Habana 31 de Octubre ce 1878.—Angel Curros —Por su mandado, Mateo G. Alvarez.	E O 7
Don José Gabriel Rodríguez Perez, Juez de primera instancia de e;sta villa y su partido judicial.
Por esta mi segunda curta de edicto v pregón, cito, ljamo y emp'azoal pardo José Florentino Cortes, vecino de Ritabanó, cuyas generales su ignoran, para que den tro de nueve dias contados desde la fecha se presente en j p¡78 este ju gado á descargarse de la culpa que le resuda en ( ar
miz 6 inemso en las penas de la Ley.—Sun Cristóbal, Octubre 30 de ¡878.—Francisco Nova! y Marti.—Por mandado de su señoría, L An«lré3 Fiaga. E O 7 Por esta mi 3* v última carta de edicto, cito, llamo y emplazo ni negro Alejo ciiollo, natural de este pueblo, soltero, de campo y de 21 años de edad, fiara que dentro del término de nueve illas después del último anuncio se presente en la cárcel de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otro so le sigue por hurto cierto y seguro de que-si así lo hiciere se le oirá v administrará justicia y de lo contrario sin mas llamarle ni emplazarle se le d« clarará rebelde y contumaz 6 iueur o ou las pena» «lela Ley. y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás actos v notificaciones que ocurran.—San Cristóbal Octubre 39 de ¡878. —Noval y Marti.—Por mandado de 8. S. —L. Andrés Fraga.	E O 7
i). Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
P. r este mi ten er edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Isabel Martínez, para que dentro de mu ve días después de la última publicación, se presente en este uzgado á evacuar el traslado que se le ha conferido déla nou>ae!on fiscal en la forma legal cierto y seguro que si ast lo hiciere so le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y en caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado.—Dado Güines á 30 de Octubre de 1878.—Laurel.—Por su mandado, Francisco Muñoz.	E O 7
Ldo D. Eduardo García Agüero abogado del Ilustro Colegio de Madrid y Juez «le primera instancia i uterino del Distrito de la Catedral de < sta Ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Moreira, natural de Lugo, vecino de esta, reitero, dependiente, de veinte y siete años de edad 6 shijo de D. Cipriano y de i» Francisca Méndez,, vara que en el término d>- nueve dias contados desde esta fecha, se presente á satisfacer la milita ile cincuenta pesos que le fia sido impuesta en la can a que se le ha seguido por lesiones causadas con imprudencia temeraria á D. José Oyalvide y González, y cu su defec-o á sufrir un dia de prisión por cada doce pesetas y media que deje do satisfacer, segure ife que s! no lo verifica lo parará el perjuicio A que haya lugar.—H iban a Ocrubre 21 de 1878.— García Agüero.—Por mandado de S. S., Francisco de Castro.	E 0
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Domingo González, y González, natural de Tenerife, vecino de esta ciudad, soltero y labrador, para que en el t6nnino.de nueve dias contados desde la fecha se pre sente ota la'Cárcel pública de esta Capital A descargarse do la culpa que le resulta en la caiisá que se le sigue por robo, cierto y seguro que haciéndolo así so le oirá y administrará justicia, y en caso contrario re le declarará rebelde j contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Octubre 21 de 1879. —García Agüero.—Por mandado de S. S., Francisco de Castro-	-	E O 6
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo a D. José Olear Fubregat, natural de Cataluña, de este vecindario, soltero, hijo do O. Ignacio y de L;.‘ Rosa, cochero y de veinte y s'éte años, para que en el término de nueve dias contados derde la fecha se presente en este .) uzgado á hacerse cargo del traslado qué se le lia confe riiló en la causa que se le sigue por lesiones á la parda Luisa Calderón, causadas por imprudencia temeraria; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y adminis
milSLlUIH JUStlCIU, .y HO 1 wimuuwn'h«.»*«
u rebeldía, parándolos el mismo perjuicio que si fuesen.—Ban Antonio, Octubre 29 de 1878.—J-
cal Octubre 10 do 18
..idural y vecino del piulido de Qulvican, soltero y de veinte y tres años de edad, y á D. Feliciano Vays, de este vecindario, y de oficio canelero, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve «lias contados desde la fecha se presenten en este juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la nansa quo se les sigue por hurto lio varias re-srs, cierto y seguro de que si así lo hicieren se les administrará justicia, y de 1 contrario seguirá-la causa en suÉMMÉM
preseuteo f_________________ HH
Gabriel Rodríguez Perez.— 'or su mandado, Antonio de Porro. Y para su publicación portees números do oficio en la Gaceta oficial libro la presente —San Antonio, Octubre 29 do 1878.—Antonio de Porto.	E O 8
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á un jóven nombrado D Sixto, vecino do Guanajuy, de estatura regular, color trigueño, poca barba, bigote claro, de regulares carnes, y viste decentemente, para que dentro de nuevo (lias contados «1 f cha, so presento en esto Juzgado A descargarse de culpa que le resulta en la causa formada por robo de un potro á D. Manuel González; cierto de que si así lo hi-cietese le administrará justicia y de lo « ontrario seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Bao Antonio, Octubre 29 de 137S. —José Gabriel Rodríguez Perez.—Por su mandudo, Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números du oficio de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Octubre 29 de 1878.-»-Antonio de Porto.
E O 6
jubito dia se pr acto de justicia.—Beju Caí bailo.
El Sr. Juez de primera Instancia del Distrito de Be len ha dispuesto por átate mí. á virtud de exhorto del que lo es del distrito Norte de Santiago de Cuba, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Desiderio Morillo, vecino que se dice ser «le esta ciudad, para que eu el término legal comparezca en aquel juzgado á hacer-e cargo del traslado que se le lia conferido en los autos de la defensa por pobre promovida por D? María del Rosario Infante, para deducir acciones contra él, y si nasudo el término no comparen-ere, se dará por eva< nudo cu su rebeldía, haciéndosele cnio adelante las notificaciones que ocurran en los estados de aquel juzgado.—Habana, Octubre 26 de 1878.— Joaquín Lañéis.	0 0 7
En los autos testamentarios do Di Maria de los An-
w„ww El Dfi O- EéliJc G irait ha pasado
evacuar un j su tìoiiiicilio dé la calle del Campanario 33
o \7A71gel á la llcl Erado 78.
esile la la
SO&î£]£il.D:E£t TZ EMPRESAS.
Suciedad, General de Crédito Territorial en liquidación.
Cuba
no
Se o ta á los Sres. accionista« li Junta Goners 1 para el dia 13 do Neviornbro proximo, á la ldo
la tardo eu la casa núm. 85 do la calió do lullabana-eon objeto do darles cuenta de! estado de la llquid'a ,	,	.	, ,	,. ciou, do tratar do otro» asuntos relativos á la misma
PUMuWsTjum	did distrito '!& * t:lo;,,ir uü liquidador suplente, constituyéndose U
REMATHa.
Ldo. D. Eduardo García Agüero, abogado del Ilustre colegio ile Madrid, Juez de primera Ir.staneia interino del Distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente edicto y á consecuencia de los autos que la sociedad do Afrenté y Carreras sigue contra don Juan de Peñalver en cobro de pesos, y de conformidad de partes lie dispuesto que el dia doce de Noviembre próximo pntrente á las once de su mañau i en los estrados del juzgado sito calle de Ga laño número ciento dos, tenga efecto el romate de di z y ocho lotes de teireno que forman parte de las manzanas en que se repartió Ja quinta el «ítelito» álias Garuini, cuya medida, situación y linderos, constan en los autos, retasados todos en la cantidad do diez y seis mil seiscientos dos pesos treinta y nuevo centavos oro.—Habana y Octubre 26 de 1878.— Garda Agüero.—Por mandado deau señoría, Beruardino Suarez.—Y para su publicación en la (¡aceta oficial libro la presente eu la misma fecha.—B. rnard no Suarez.
R 8
Don Severino ''hieto y Pereirn, Juez de primera instancia del distrito Siír de esta ciudad y decano de los de la misma y su jurisdicción, etc.
Por el presente y término de veinte dias se saca á pública subasta la Plaza de Toros de eitu ciudad, tasada en la cantidad de seis mil ciento cuarenta pesos setenta centavos oro, estando señalado para el rem ite el dia seis de Diciembre próximo á las doce en las.puertas del Juzgado calle de Gelabert número 12 podiendo los que deseen hacer proposiciones por los dos tercios de su avalúo y el pago de contado.—Y pura su inserción en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presento.— Matanzas, Octubre 31 de 1878.—Seviriuo Prieto.—Juan A Bs>‘ai.. court,	R 8
Por el presente se anuncia rd público haberse señalado el din veinte y cinco de Novfémbre próxjmo^yeni-
Pilar, se cite por este medio en 3 números consecutivos A todos los herederos de D? Maria «lelos Angeles Rodriguez do Sierra, á fin de que A las doce del illa trece de Noviembre próximo, comparezcan en el juzgado, sito en h. calle «le Beruaza número 36 para celebrar junta al efecto de que en el estado del juicio acuerden (o que estimen mas conducente A su pronta terminación.—Y para su publicación libro la presente.—Habana 28 de Octubre de 1878. —L Ramón Portócarrero.	C O 7
Ei 8r. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate por ante mi, ha dispuesto se convoque ñor tres números de la Gaceta oficial y término do tercero día A D. José Oamblor, vecino que se di o ser dei barrio de Ban Lázaro, á fin de que evacúe un acto de justicia, Habana Octubre 27 de 1878.— José Maria C stro.
0 0 6
El Sr. Juez de primera instancia interino del disrito del Cerro por ante mi ha dispuesta que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Díaz, para que á primera audiencia Alas once de su mañana, comparezca en este juzgado, sito calle del Empedrado número número 17 A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 23 de Octubre de 1679.—Gabriel de Salinas.	C O fi
A consecuencia de ta causa formada contra D. Timoteo Peña y Fernandez por hurto de esta im caballo, lia dispuesto el Sr. Juez del? instancia de es a villaque por este medio se convoque A D. Antonio Acosta vecino que se dice ser de la Capital, para que dentro de 9 dias contados desde la fecha se presente en en este juzgado A evacuar un aeto dejusticia.—Y para su publicación por tres números de oficio de la Gaceta oficial libro la presente. San Antonio Octubre 29 de 1978.—Antonio de Porto,
C O «
Ei Sr. Juez de 1? instancia accidental de este partido jo dicial por ante mí, ha dispuesto en causa contra D. Matilde Garda por homicidio de D. Federico Irola, que en virtud de ignorarse el paradero actual de D? Nicolasa Garcia se le convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana para que dentro de nueve dias comparezca en este juzgado A evacuar un acto de justicia.— Y para su publicación como está dispuesto expida la presente en Jaruco A 2> deOetubre de 1878. Rafael Aguiar.	0 0 6
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de Monserrate por ante mí ha dispuesto se convo-que por tres números de la Gac.ta oficial y término de tercero día al pardo Florencio Baooco qué trabaja, en eí muelle; á fin de que evacúe un acto de jnsticia.—Habana Octubre 27 de 1878. -José Maria Castro.
0 0 6
Junta cualquiera quo sea el número de los quo asistan.
Habana y Octubre 28 de 1878.—Los Liquidadores.
irará justicia, y en caso contrario se le declarará reb.lde i (|ero para el remate de la mitad del ingenio San Fran-V ron turna z y por baslun’es los estrados del Juzgado con | c¡800( situado eu la jurisdicción de Oárt
__________ ______________ __ _ . lenas, partido de
entenderán las notificaciones y demás trámi- j Camaiioca, compuesto de diez y siete cabal eiías, desalisa.—Habana, Octubre 29 de 1878.—García c¡ tllos c.u¡!	......... •
la causa por lesiones ménos graves al de su clase Ricardo Burntér; u erto de que si así lo hiciere se le administraiá justicia y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía, j parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Sm Antonio, Octubre 29 de 1878.—J. Gabriel Rodríguez Perez.—Por su mandado, Antonio de Porto.—Y parasti publicación por tres números consecutivos de lz, Gacela oficial libio la presente.—San Artonio, Octubre 29 de 1878.—Por mandado de su señoría, Antonio de 1 orto.
E O 7
Don Victorino Luna González, Juez dé primi ra instancia de la ciudad y partido de Santiago en Galicia. Hace público que habiendo trascuirido el término de lo. treinta diaa marcados en los primeros edictos sin comparecer perdona alguna reclamando la herencia fin-cable de D. osé Eulogio Leal y Enriquez, natural de Nuestra Señora de la Esperanza, ciudad de Santa Ciara, y cuya declaración de único3 herederos pretende para sus dos hijos legítimos la viuda D? Maria de la Purificación Cuenca y Araujo; por medio .te esta segundo edicto
Íionvoco A los que se crean con algún derecho A la citada lerenda paia que vengan A deducirlo ante este Juzgado por la escribanía del actuario dentro de veinte dius contados ¡esde la última inserción en 'os periódico! oli cíales bajo la advertencia de que en cuanto trascurran se dará el tramite oportuno al juicio do abintestato pendiente.
Santiago, Agosto 27 de 1878.—Victorino Luna.—El actuario, José Peón.	E 7
Pon Pedro Pablo Peiaez, Juez de paz primer suplente de esta ciudad y de primera instancia accidental de este partido judicial. ele.
Por este mi primer edicto y pregón, cito,.--llamo y emplazo A D. Matilde García, cuyas generales se ignoran, piala que dentro del término de nueve dias se presente en iu cárcel pública de esta ciudad A descargarse de a culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de D. Federico Irola; seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contra riese Iu declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco, Oc tubre 28 de 1879.—Pedro Pablo Pelaez.—Por mandado de tu señotí«, Bruno G. Camero. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial como está dispuesto, expillo la presente en Jamen, fe diu ut r.ipra.—Bruno G. Camero.	EO 7
Ledo. D. Antonio María del Rio, Escribano de Cámara de la Itc-al Audiencia Pretorial de la Habana. _ Certifico que á consecuencia de ia causa formada contra D Antonio Ortiz y Bori, Juez de primera instancia que fué de Holguin, eu esta Isla, nature 1 de Videncia, casado, de sesenta y d s años é hijo de D. Cristóbal y D? Manuela Bort, por prevaricación, la Real Sala primera de Justicia lia dispuesto que por este segundo ed'Cto se cite, llame y emplace al citado I). Ant mio Or-tiz y Bort. para que en el término de nueve día? compu lezca A evacuar su defensa en dicha causa, apercibido en su defecto de ser juzgado en rebeldía.»—Y para su pti blicucion en tres números de la iIncela oiicyal libro la presente.—Habana, Octubre 29 de 1978. -Por el escribano do Cámaro, L. Juan Antonio Povtocairtro.
E O 7
Ldo. D. Mariano Hernández Hevia, Juez de Paz primei Suqlentedel distrito del Monserrate y Juez de primera instancia interino del mismo.
Por el presente se convocan ü los que se consideren con derecho A heredar en los bienes dejados por su fallecimiento D? Cándida Cardona, que falleció en veinte y euai ro de Febrero dei año próximo pasado en la cali« fiel Teniente-Rey número setenta y seis, primer distrito, para que ios que se consideren con derecho a optar A la herencia se presenten en este juzgado dentro del término Je treinta días con los documentos justificativos y conforme A derecho.—Habana, Octubre :9 de 1S7S. —L Mariano H mande* y Hevia.—Por mandado de su se fioif i. José M? Castro.	E O 7
Don Francisco Noval y Marti. Caballero de la Beai \ Americana Orden de Isabel la Católica, Juez di . primera instancia de est« jurisdicción.
Por esta mi segunda a carta de edicto cito, llamo y emplazo A D. Eleut-rio Hernández y Ruiz, natural j vecino de los Palacios, soltero, de campo y de treinta > dos años de edad, para que dentro del término de 9 dias después del último anuncio se presente eu la Cárcel d. esta cabecera A descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que se le sigue por hurto cierto y seguro de que si así lo luciere se le oirá y administrará cumplida justicia y de lo contrario se je declarará rebelde y coutil-ináz ¡neuroso en ¡as penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado.—San Cristóbal Octubre 31 de 1878. Francisco Noval y Marti.--Por mandado de su señoría. L. Andrés Fraga.	E O 7
Por esta mi segunda carta edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo A D. Manuel Pacheco y moreno Pascual Ro bigiiez, vecinos de Consolación del Sur, en la Jurisdicción d Pinar del Rio, cuyas gene rales no constan, pa-n que en el término de nueve dias A contar del ùltime anuncio se pre enten en la Cárcel pública de este puebl A descarg. rse de la culpa que les resulta en la causa qn< se sigue por usai to y rob > en la casa de I). Francisco Sánchez Traliaueo, y lesiones al mismo en el parti lo de Paso Real de Sao Diego; ciertos y seguros de que si así lo hli iereu se les adinmistrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se li s declarará rebeldes y contu maces A llamamientos del juzgado, y por bastantes los estrados del Tribunal, en el cual se les liarán las notificaciones que ocurran, parándoles e! mismo perjuicio que si fuesen hedías en sus personas.—Francisco Noval y Marti.—Andrés Fraga.--Y para que tenga ( f eto dicha publicación libro ia presente en San Crisiól»»! A 29 de Octubre de 1878.—Andrés Fraga.	EO 7
Por esta mi primera carta de (dicto, cito II mío y emplazo A D. Ramon Morejon y Salgado, natural de los
¡uienes se les de la caus:
Agüero.—Por mandado de su señoría, Francisco de Cas tro.	E O 6
[). Juan Jiménez Bessabé, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta lid tersura carta de edicto, cito, llamo emplazo ai moreno Puntaleo», vecino de la Li-a. de olL ció albañil y cuyas demás generales se ignoran para que en e! tériiiín i de nueve dias se presente en la Cárcel de ■■ata Ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al negro Cándido, seguro de que si así io hiciere se le administrará justicia y de lo contrario selededararA rebelde;,'contumaz y por bástantelos Estrados del Juzgado para las notificado- j ues y demás trámites del juicio.—Bejucal Octubre 27 de ! —Juan Jirnuiltz.—Por mandado de S. Sría., Gas-1 Barona.	E O 7
ci utos quince cordeles de tierra, con sus siembras, máquinas, dotaciones, trenes y demás anexidades, tasado el todo en la suma de doscientos c ¡«tro mil quinientos treinta pesos cincuenta y cinco centavos en oro, advir-tiéndoso que no se admitirán proposiciones que uo.cu-bran los dos tercios del avalúo de la mitad que so remate, cuyo acto tendrá lugar en las puertas del Juzgado á las doce.del dia s‘ ñaiado. Que así lo he dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por los Sres. Fonrodona, Oas-teiló y compañía, conlra la sucesión de D. Francisco G. «le Cliavez en cobro de pesos- Y para su public >cion en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente.—Matanzas, Octubre 26 de 1873.—Severino Prieto.—L. Juan A. Betancourt.	R 6
D. Lú ’as García Ruiz, Juez de primera instancia dei distrito «ie Guadalupe.
'Eu virtud del presente edicto he dispuesto se anun-
CONVOCATORIAS.
Ei Sr. D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A l>. Antonio Bosque, dependiente que fué de uua panadería e.i Casa Blanca, para que te presente en este juzgado con el fin de eva uar un aeto de justicia en causa criminal seguida contra D. Jaime Torreya y Julián y D. Miguel Prats y Tañéis, por hurto.—Habana Octubre 25 de 1978.—Francisco de Castro. CO 8
El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de piimera instancia del distrito del Pdar de esta Ciudad, lia dispuesto por ante mí que por la Gaceta oficial se convoque A D. J< sé Rodríguez Alfonso, cuyas generales se ignoran, para quo comparezcan en estejuzgado, calle de Barcaza número treinta y seis, A la práctica de un acto de justicia.—Habana 30* de Octubre de 1878.—Alejandro N uñez.	-	0 0 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Befen, lia dispuesto por unte mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A la'morena Felicia López, vecina que se dice ser de esta ciudad y ! meretriz de la calle del Monserrate, para que dentro de ¡ tercero dia comparezca en estejuzgado, sito en la calle de Santa Clara número 21 A evacuar un acto de justicia. Habana Octubre 29 de D73.—Juan Hkólito Verge'.
C O 7
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito fie Guadalupe por ame mi lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a D. Celestino Posada, i para que A primera audiencia A las ocho comparezca en j este juzgado, Amargura número J A evacuar un acto de justicia.—Habana I de Noviembre de 1878.—Manuel-Bavreto.	•	C O 9
(ancia
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez deprimerà insila del distrito del Pilar de esta ciudad, lia dispuesto
Por est i mi segunda carta de edicto cito, llamo y j c;e e¡ rc,míl(t. ,je uaa casa que que.ló entre ios bienes «L emplazo A un individuo conocido por Juan el Asen nano, j ^ gjxto Monteverde, situada en el pueblo del Mariel, de estallara alta, con patilla pequeña, o¡«sazires y color ,.aj¡e (je Villanueva uno, esquina A le de San Antonio, Illanco, A hn de que en e! término de nueve días se pre ¡ por ¡a CUÍU 8 , encuentra señal ida con el nümeio once, sente en la C iicei de esta ciudad a descargarse de la cu!-1 re|íiaat¡:l p0l. peritos en mil quinientos pesos oro, cuyo pir que le resulta en la causa formada por lnirto de do? : ncj0 ge verificará en las puertas del Juzgado, ca'le de caballos de D. Anlonio i enseca, seguro de que si asi lo ! Amargura número uno, altos, A las doce del dia veinte luciere se le a ministrara justicia y de Jo contrallo se v 111ieVe de Noviembre próximo.—Habana y Octubre 30 le (UclaiyA rebelde y contumaz y por bastantes los es- ;1(J ¡sra-darcla Ruiz -Por mandado de su señoría, Ra . radosdd I uzgado para que ion ellos se entiendan 1 is no- - .._i q q p¡.ir)	R o 6
ideaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal, Octu re 21 de 1878.—Juan Jiménez.—Por inundado de su señoría, Gaspar Barona.	E O O
Don José Alaria Larraznbai y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción.
Por esla mi segunda carta deedicto y pregón, cito, llamo y empl zo al pardo Leoncio Granados, de estatura inia, color algo oscuro, ojos grandes, gambado y quebrado y lleva un sombrero de castor negro, para que en -1 término de nueve dias contados desde ia fecha se presente eu la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que lo resulta en U causa que se le sigue por hurto de un caballo de la propiedad de D. Benito Acosta; cierto y seguro de que si así lo hiciere se la oirá y administra-A justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é ¡ocurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guannbncoa, Octubre 26* de 1878.—,To é Maria Larrazábal.—Por mandado de su señoiía, Francisco W. A rmengol.	EO 6
Don José María Espino y Manzano, Juez de primera instancia de esta villa.
Por e: t ■ mi tercer edicto cito, llamo y emplazo A D. Manuel Beyes, para que en el término de 9 diasse pre rente en la Cárcel A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de un panol ama; cierto y seguro que si hiciere se le oirá y adminis rará recta y cumplida justicia y de lo contrario se ledeclara-iA rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y hábiles los estrados del Juzgado para Jos trámites’que ocurran.—Sagna la Grande, Octubre 30 de 1878.—José María Espino.—I’or su maudado, Antonio Palma.
E O 7
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A D.
Manuel Reyes, puraque eu el término de9 dias se présenle en la Cárcel pública de esta Villa A descargarse de ia culpaque le resulta en la causa que se le sigue por estafa le un peno; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá V administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y c mtumaz é incurso en las pe uas de la Ley y hábiles los estrados del juzgi ’ notificaciones y demás trámites que ocurran.
Grande Octubre30de 1878. José MariaEsp mandado, Antonio Palma.
Por este mi segundo edicto cito, Hamo y emplazo A D.
Andrés Prado Olivera conocido por D. Federico Perez Abren, natural de Ma urejos, de veinte y cinco años, oltero, carpintero y vecino de Santo Domingo, para ¡ue eti el término de i ni ve diasse presente en la Cárcel uúhiie.a de esta vii'u A descargarse de la culpa que le remita en la cama que ce le sigue por hurto y otros delitos;
•derto y seguro «¡ue -i así lo hii iere se le oirá y administrará recta y cump ida justicia y de lo contrario se lede-clarará rebelde y contumaz é incurso en Jas penas «lela ley y hábiles los estrados del Juzgado para los trámites iue ocurran. -Sagua la Grande y Octubre 26 de 1879.— losé Muría Espino.— Por su mandado, Antonio Palma.
E O 6
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de pnmeia instancia del distrito de Jesús María, de esta Capital ele.
Por este tercer edicto, c to, llamo y emplazo al pardo Alberto, como de veinte años, operario que fué de la carpintería, calzada de Vives esquina A 1.a del Alambique, para que dentro de 9 dias se presi nte en la Real Cárcel A descargarse de Iu culpa que ie resulta en ¡a cau-ia por hurto de dos velado, es en dicha mueblería, serum de que se le administrará justicia, y de nó, se le ieclarará rebelde y contorna', entendiéndose en los Es-irudos del .1 uzgado los trámites que ocurran. Habana! I de Noviembre de 1878.—José Manuel de Aizpurúa.-Por mandado de S. 8. Eugenio Pontón. EOS Por este tercer elicto, cito, Hamo y emplazo al moreno José Zacatías Orioste, natura! de esta Ciudad soltero, albañil, mayor de edad, para que dentro de nu- -ve dias se presente en la Cárcel A descargarse de la culpa ¡ue le resulta en la causa por rapto de Vitalia Escalera, seguro de que se le administrará justicia; de nó, se ío ieclarará rebelde y contumaz, entendiéndose en los Es-Gados del Juzgado los trámites que ocurran.—Habana t de Noviembre de 18 8.— José Manuel de Aizpimia.-Por mandado de S. S.—Eugenio Ponton.	E O 8
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo A f). Francisco Garrido, cuyas generales se ignoran, para ¡ue dentro de nueve dias se presente eu la Real Cárcel i descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por estafa de una máquina de coser de D. Ernesto Sardina; cieito deque si asi lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y de lió le declararé rebelde,
Compañía del ferro carril entre CÍenfuegos y Villaclara.
Secietaría.
La Junta Directiva de esta Compañía ha acordado la distribución del dividendo n9 23 de un 3 p§ on oro, sobre el capital emitido, á cuenta de utilidades del presento año; y se haoo saber á los Sres. ae-o'onistas para quo dos lo el día 4 del corriente, do 11 á 2 do la tarde ocurran á la Contaduría do la Era» presa, calle de San Ignacio n‘> 35, á percibir las cuotas quo les correspondan.
Habana Noviembre 2 do 1873.—Marcial Calvét, Secretai io.
Banco Industrial.
Habiendo m mife.-tado la morena libre M9 dol Carmen Kóssel que se lo ha extraviado la obligación á pagar con interés do esto Banco núm. 4820 por seis mil posos en billetes del Banco Español y solí-citándose lo expida duplicado de elia, se avisa ni públ co pitra que si alguno tiene a’go quo objetar á la referida solicitud, ocurra á hacerlo en este Banco dentro de echo dias, contados desdo esto anuncio, en la inteligencia do que si trascurriese ese término y ninguno se presentara á oponerse so «in tira el solicitado duplicado.—Habana Octubre 26 do 1878.—Ei Director, Fernando libia.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 6 DE NOVIEll ,11EDE 1878.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas A cuantos las soliciten, en estas «rasas, situadas la del primar distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núin. 9.9; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; ia del cuarto, calle de Manrique núm. 81; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; ia dei sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 37t3.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia v Marternidad.—Diputado de mes, Sr. Conde de la Reunión
PARTE ECONOMICA^ PROGRAMAS
de Geografia é Historia General y de Geografia é Historia de España para el Instituto de 2. p Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
MEfì LlílESTO
PAH US AilfflltMOffl M1I1KU
DE LA ISLA DE CUBA.
So halla do venta en ol Despacho do esta Imprenta.
D. Jonquin García Menendez ha participado el ¡extravío del certificado do dopósito expedido á su favor con el número 42280 y s ’licitado ne lo provea do duplicado. Lo quo se anuncia por esto medio, durante quince dias, á fin do que si alguna otra persona so cree con derecho á dicho depósito ocurra ti manifestarlo; on concepto de que si en el térra 110 de esto anuncio no so presenta reclamación, eo procederá á oxpedir ol duplica lo quo so s .licita, quedando, en eso cuso, el certificado origina1, nulo y de ningún valor.—Habana Octubre 22 de 1878.—£! Secretario, José do los Dolores Ronce.
Compañía Española del Alumbrado de Gas de Matanzas.
|
El Sr. D. Fé.ix García Chavoz ha participado á la Directiva de estr. Empresa el extravío dula acción número 248 do valor de $300 y loa capones números 41 de 40 pesos, número 118 do 108 posos y número 187 do 64 pesos, en junto 1212 quo representa en la Compañía bajo su nombre; y la Directiva, en su sesión de hoy, ha acordado el eximir á dicho señor de 11 presentación do osos títulos extraviados para el canga do los nuevos quo está repartiendo la empresa, siempre que después do pnbli-1 oado este anuncio por el término do quince dias eu los periódiios “Gaceta do Gobierno” ele esta c ulud y '"Aurora dol Yurmuí” de la de Matanzas, no upa-j rocióse ninguna reclamación en contra de lo acordado. Lo que se pane en conocimiento del pública en cumplimiento v para los fines del acuerdo.—Habana, Octubre 1878.—L. B. do Vignier, Secreta-rio.
DECRETO DE 18 DE SETIEMBRE
próximo pasado,
con la instrucción para la formación de padrones de ta íúqueza y formación de una estadística administrativa.
So halla dn venta en el Despacho de e ta Imprenta, Teniente—Rey núin, 23.
PROGRAMA
DE LA .
ASIGNATURA PE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial de 29 Enseñanza de la Isla el Gobierno General en 5 de de venta en el despacho de
esta Imprenta.
iuiíura en la paleta izquierda mus abajó del hierro, el cual se encuentra eu el Corral de Concejo de esta Cíudu 1 y el que ha sido ocupado en la causa formada por robo de dos uaca^de D. Manuel Quintana, A fin de que se presente en estejuzgado, sito en la calle de Bernaza número treinta y seis, A hacer \ aler sus derechos A la mayor brevedad.—
Habana Noviembre 1? de 1873.—L. J. Ramón Portocar-rero.	C O 8
En la causa criminal seguida por el homicidio del bi-bilietero D. Pedro Hernández Fuentes, h.idispuesto convocar por tres números consecutivos A D. Felipe Martin Perez liijo político de aquel, para que en el término de quinto dia remparezca á este juzgado con el fin de (vacilar un acto.de justicia.—Guauabacoa Noviembre de 1876.—Francisco W. Armengol. «	0 0 8
Ei Se. Ju-z de primera instancia de esta villa se ha j servido disponer por ante mí, que por ti es números con-1 secutivos de la Gaceta oficial se convoque A D. .José Gabriel Alrneida, á ttn de que dentro de quinto dia se presente en estejuzgado A de larar en causa que se inst u- j ye contra I>. José Joaquín Machado, abogado de i sta villa por falsedad y desacato al Sr. Juez de primera instancia j de la misma D. Oár.os Q. de ia Torre.—Guanajay Octu-1 bre 30 de 1878.—Antonio Perez.	C O 7
Por el presento primer nlicto, cito, llamo y emplazo 1 á D. De iderio Valdés, cuyas generales se ignoran, para j son I03 Decretos publicados por el Gobierno Gene-(¡ue dentro del término de nueve dias comparezca en es-! ral, has’a ia fecha, eo h illa de venta en el despacho
«... :__ ,1 .. s. ,1,.	.	^	,1« Ir» ntilnn nnn 1.»	. 1	*
PARTE MERCANTIL.
PUERTO SE IiA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Din 4 de Noviembre.
Do Portland en 14 dias gol. sm. «Nellie Bowers,» cap. Stackpole, tone. 296, con cortes á Mójamete.
Din 5.
De Gayo Hueso en un dia vap. am, «Lizsie Henderson,» cap. Walker, tons. 281, con ganado á Lawlon Hermano», pasajeros 7.
De Oaj-o Hueso viv. am. «8ca Gul!,» cap. JIussell, tone. 41, con pescado salado á M, Suarez.
Do Liverpool y Oorufia, en 15 dias del último vap. ing. «Teutoma,» cap. Libzon, tons. 1450, con mercancías á Durruty, pasajeros 391 para ésta y 27 de tránsito para Neav-Oileans.
De Puerto R co y eecalaa 6n 13 d as vap. esp. «Alicante 7> cap. Siches, tons. 379, con efectos á B. Herrera, pasajeros 162.
vap. sueco « América,» capitan
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA
ISLA DE CUBA.
Mandudo reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por ia Dirección General do Hacienda, con las adiciones que lo han alterado y modificado desde aquella fecha 3e halla de venta en el Despacho do esta Imprenta.
8ALIDAS.
Dia 4.
Para Charleston Stridsborg.
Dia 5.
----Charleston bca. sueoa «Hilda » cap. Nelson.
----Savannah curb. esp. «Juanita » cap. Mari Many.
---- Barcelona y Extranjero pol. esp «María,» cap.
Firnt.
----Neiv Orleans, berg. esn. «Tilnsar,» cap. Vila.
----Sagua brg. am. «John Wtislsb,» cp. Armstrong-
ESPECTACULOS.
GOLECOSON DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
te juzgado á descargarse «lela culpaque le resulta ei eaiisa que se instruye contra el mismo por lesión A D.
José Costa y Rodrisruez, apercibido que de im presentarse le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana 28 de Octubre «te 1878.—Angel Curros. Por s i mandado, Alejandro Nufiez.	E O 7
El Sr. D. José María Espino, Juez de piimera instancia de este partido judicial, se ha servido disponer se anuncie la vacante dei oficio de Procurador de estejuzgado que perteneció en calidad dsenagenado por una so- j do esta Imprenta, ia vida A D. Federico Quintero y; se convocan por este medio A los que aspiren á ella para que en el término de treinta dias contados desde la publicación de este anuncio en la Gaceta oficial, acudan A este juzgado con sus instancias documentadas.— iagua la Grande Octubre 29 de 1978.—Antonio Palma.	C C 7
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y por j ante mí ha dispuesto se convoquepor tres números de la!
de esta Imprenta-a 83 el ejemplar.
REGLAMENTO
para el servicio de Carruajes públicos aprobado por ¡ el Gobierno General,
Se halla de venta'únicamonto en el Despacho
TEATRO I>E ALBISU.
GRAN FUNCION
para el Miércoles ^ de Noviembre, á beneficio del director de ia compañía D. Vicente Jordán. El^drama de Shakespeare
OTELO O EL MORO DE VENECIA.
Y la chistosa comedia
PRO VIDENGIIS JUDICIALES.
Empozará á las 8.
TEATRO DE CERVANTES.
El Mié. coles 6 de Noviembre de 1878,
A las 7i.—La znrzu la en un acto
AL VERDUGO LO AHORCAN.
A las 3J.—La zarzuela en un acto,
EL FRESCO DE JORDAN.
A las 9J.—La zarzuela en un acto,
AMOR DE ENCARGO.
CALENDARIOS del Arzobispado de Santiago de Cuba,
A las 10¡.-
con'uiw, i ocurso en las penas de la ley y i or bastantes Gaeeta oficial a* moreno Santiago Guzrna para que en el os estrados del Juzgado.—Habana Octubre 2 de 1878 Iuino de quinto dia despnes del ultimo anuncio compa- j losé Manuel de Aizpúrua.—Por mandudo de su señoría' I rtzca e« eljuzgadeá declarar en la causa por hurto de critoriO, Obrapia nú Eugenio Ponton.	É o 6 *' 1,11 caballo á D. Pedro Delgado y Llerena.—Guanabacoa í de Cuba D. Juan
.-i,v»...»a Oclubre 30 de 1873.—Francisco W. Armengol.	’
it- José Gabriel Rodríguez Perez, Juez de primera ius- j tancia de esta villa y su parti do judicial etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Ramón López, vecino y del comercio de Iu Habana,'cuyas demás generales sé ignoran oara que dentrodenueve-dias cantados desde la fecha sé presente en este juzgado A (lescnrg irse -te la culpa que le resulta en la «tus i por huí to de un caballo A D. Luciano • lela Peña, cierto de que si ast lo hiciere se le administrará justiclay «lelo contrario seguirá la causa en su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuese,— ¡8an Antonio Octubre 29 de mil ochocientos setenta
Armengol
0 0 7
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta Ciudad se cite por este medio A Dt José Orts, marinero de la goieta Angelita y A D. Andrés García vecinos que fueron déla Isla de Pinos, A fin de que dentro de quinto dia después del último anuncio, se presenten en estejuzgado á evacuar un acto de justicia en caus i criminal.—Bejucal Octubre 29 de 1878.—Angel Carballo.
C O 7
El Sr. Juez de primera instancia y por ante mi, en la causa seguida de oficio contra D. Domingo Sabina por
Para ol año de 1879, con privilegio exclusivo.— H. E. Hoineu, imprenta, libroriay ef.ctos de es-úm. 11.—Agente en Santiago Perez Dubrull.
-La zaizuolaon un acto; , CANTO DE ANGELES.
Baile al final do cada act«-
CALENDAR IOS
del Obispado de la Habana.
Para el año de 1879, eon privilegio exclusivo.— Véndese en ia imprenta, libreria y efectos de escritorio de II. E. Reinen; Obrapia núm. 11. —Agente en Matauzas, Sanchez y Comp., Riela 31, ’’Primera de Papel,“
CIRCO METROPOLITANO.
EMPRESA ORRIN Y COMP?
Calzada del Monte esquina á Cárdenas.
Grandes novedades.
Los célebres caballos B^cnchos.
Los perros sabios y
Otras maravillas*
Funciones todas las noches
A las 8.
Imp. del Gobierno '
i *9 a.
tañía General por tí. M.