mm
T DUCERÀ SECCION.
Junta Protectora Jurisdiccional de libertos de la llobana Secretaría,
El limo. Sr. Presidente ha dispuesto que se notifique á D. Celestino Fernandez; cuja residencia se ignora, que la Junta lia acordado y la Central aprobado, declarar librea la morena Vicenta Kuiz, por bailarse comprendida en los bo-neíi io» del articulo 4” de la Ley de 4 de Julio de 1870.
Y para su publicación eir treinta números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente.
Habana 14 de Noviembre de 1878.—El Secretario, Ldo. Bienvenido Hernández.
BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA-Dirección.
El Consejo de Dirección de este Establecimiento en sesión ordinaria celebrada en esta fecha, lia acordado se convoque á, junta general extraordinaria de accionistas para el dia 16 del próximo mes de Diciembre á las doce de su mañana, en c! local de costumbre, casa calle de Aguiar número 81, con el objeto de darles cuenta del resultado de las gestiones practicadas cerca del Gobierno de S. M. por los Sres. comisionados del Banco para el arreglo de la deuda.
En su consecuencia, ee hace saber por medio de la Gaceta oficial y, periódicos do esta capital á los Síes, acc onistas para su conocimiento: advirtiéndoles que solo tendrán voz y voto en la juuta los que sean dueños de diez ó mas acciones con tres meses do anticipación á la misma, según expresamente Ip establece el artículo 5-5 de los Estatutos.
Habana 2ó de Noviembre de 1878.—El Director, Acisclo l iña.
Secretaría.
NOTA de lus obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre los productos de la renta do Aduanas, que han sido amortizadas en el sorteo celebrado en el dia de hoy.
						i.
J¡. ■ &J Qj w Ci ^ 0 íp £É¡® 0 |j| 'A	N úmero de las obligaciones j que deben ser amor-1 tizadas.		Número de las bolas «jue representan los lotes.	Número de las obligaciones que deben ser amortizadas.	
2	Del 101 al	200:	1259	Del 125801 al	125900
10	901	IOOO;	1334	133301	133400
«4	6301	6400	1335	133401	133500
G9	6801	G900|	1409	140801	140900
7->	7401	7500	1418	141701	141800
118	11701	11800	1434	143301	143400
	17401	17500!	1445	144401	144500
189	18801	180U0«	1468	146701	146800
284	; 28301	28400j	1542	154101	154200
	36201	36300;	1504	.156301	150100
406	40501	40600,	1055	165401	165500
494	49301	49400Í	17G6	170501	176600
532	53101	53200	18521 185101		185200
5G5	56-401	56500	1944	194301	194400
573	57201	57300	1950	194901	195000
589	58801	58000	1990	19-8901	190000
605	60401	60500	2088	208701.	208800
629	62801	62900	2135	213401	213500
	66401	00500'	2173	217201	217300
815	81401	81500!	2209	220801	220000
930	92901	93000	2224	222301	222400
936	93501	93600	2297	229601	229700
999	99801	99900	2309	230801	230900
1037	103601	103700	2414	241301	241400
1045	104401	104500	2460	245901	246000
1098	109701	109800,	2483 248201		248300
1149	114801	114900;	■- 		—	T7¡—		■■
Habana 2 de Diciembre do 1878.—V? B?—El Di-ector, Acisclo Pifia.—El Secretario, Eugenio de Nava ¡aveda.
bolilla por el Gous^jo ilo Guerra ordii ario do esto Cuerpo."
Habana á 29 de N'oviombre do 1878.—Antonio Gutiérrez.
Regimiento de Barbón 4b "'de Caballería.
Vacante en.esíe Bogicni'ento la plaza áe Maestro Armero; y debiendo pfóVeér¿b Iá misma en la forma que está ordenado, se anuncia en la «Gacela oficial,v «Diario de 'a Marina» y Voz d*ó Cuba,» para general conocimiento;''debiendo tos qué deseon ocupar dicha vacante promover á mi autoridad, la instancia cqrrpspondien te en el término de 30 dias (que empezarán á contarse desdo I? do Diciembre próximo) acompañando á la misma el certificado de aptitud quo previene el articulo 29 del Rcg'amcnlo de armeros, publicado en K. O, circular de 29 de Junio de 1877, y pasado esté plazo ó sea el dia tV do Enero, se procederá en junta’económica á elegir o’ quo so considére nlas conveniente dedos aspirantes; .firmandoentonces el .correspondiente contrato, según las bases que establece el reglamento de'referencia, y del cual so remitirá copia al quo lo solicite.
Sáncti Spíritus 2-t de Noviembre de 1878.—El Corone), Luis Gascón.
Fiscalía de causas de. la Comandancia General de Marina de la Habana.
Don. Joté Guerra y Maclas, Teniente de Navio do 1?
(ilaso y Fiscal en comisión en esta cuusa etc.
Por esta mi primera carta pregón, cito, llamo y emplazo á un individuo desconocido quo en la noche dol 27 do Junio del corriente año, asaltó en un on de otros des, á la lancha «Conchita» que so bailaba des cargando sacos do arroz en ol muelle de Caballería, el cual so .arrojó al mar en los U'omeutos de la sorpresa, para que se presento en !a Cárcel pública déla Habana, en el término de nueve dias, á descargarse do ia culpa quo 1c resulta en la sumaria que instruyo sobro dicho hecbo, seguro de quo si asi lo verificare se le hará justicia, y de nó, se le considerará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios de la ley,
Habana Noviembre 25 de 1878.—José Guerra.
Hernia del
Comandancia Militar de Marina y C Puerto de la Habana.
Fiscalía do causas facultativas.
Don Arcadlo Calderón y Abril, Teniente de na-v o de la Armada, Ayudante Fiscal de causas facultativas de la Comandancia do Marina de esta Provincia.
En la averiguación sumaria que instruyo á consecuencia de la ida á pique de un guadaño por el vapor francés Washington á la salida de este puerto < 1 dia 12 del comente, cito por este medio á los individuos que se hallaban en dicho bote y fueron salvado?, para oue en el término de 30 dias á contar do esta fecha se presenten en esta Fiscalía en dia y hora hábil,á prestar decía ración.
Habana 21 de Noviembre de 1878.-—Arca-dio Calderón.—Por su mandado, José Accvedo.
Por el presente anuncio so convoca á Domingo González, natural de Canarias, de estado soltero, de treinta y ocho años de edad, tripulante que fué de la goleta costera Teresita, < n Mayo del año próximo pasado, para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha, se presente en esta fiscalía para que preste un acto de justicia.
Habana Noviembre 15 de 1878.—José
Guerra.
Habiendo acudido á este Establecimiento el Señor D. Francisco Gonzalez Solar en solicitud Jo quo so lo provea do un nuevo titulo que lo ¡»crédito dueño de las dos acciones de esto Hunco número 10561 y 10562 por haber sufrido extra vio el quo antes se lo expidiera; ha acordado la Dirección, de conformidad con lo dispuesto en el artículo tercero del Kcglameuto, que por nueve mineros consecutivos do la Gaceta oficial y donas periódicos do esta Capital se convoque á las personas que puodun conceptúa rso con dei eolio [tara impugnar dicha solicitud, en la intoligen-íia de que'si dentro del término de quinto dia lcspucs del último anuucio no so ostablocicso reclamación en contrario so accederá á la misma quedando linio y fcin valor alguno el documento expedido anteriormente.
Habana 27 de Noviembre de 1878.—El be- ; crclario, Eugenio de Fura Coveda.
Habiendo acudido á este Establecimiento el Sr. D. Alonso Sanchez y M euendez cu solicitud de que se le provea de un nuevo título que le acredite dueño de las tres acciones números 9154, 10920 y 109M, poi habci sufrido extravío el que ántesse le expidiera; ha acordado la Dirección, de conformidad con lo dispuesto^ en el artículo 3.° del Reglamento, que por nueve números consecutivos de la Gaceta.oficinl y demas periódicos de esta Capital se convoque á las personas que puedan conceptuarse con derecho para impugnar dicha solicitud, en la inteligencia do que si dentro del término de quinto dia después dei último anuncio no se estableciese reclamación en contrario, se accederá á la misma, quedando nulo y sin valor alguno el documento expedido anteriorHabana 20 de Noviembre de 1S78—El Secretario, Eugenio de Nava Caveda.
Comandancia General del Distrito de la Habana y Gobierno Militar dé la Ptaza.
Don J sé Martinez Quiteria, Comandante graduado Capitán primer Ayudante Fiscal do la Plaza do la Habana.
Habiéndose ausentado de esta F.aza los soldados Manuel Boclis García y Mariano Mammón García, acusados de deserción cometida de á bor do del vapor “Comillas,” llegado á esto puerto el dia 19 de Marzo do 1878, y usando do la jurisdicción que cu estos casos conceden las Or cuan zas á los Oficia’es del Ejercito, por la presente llamo, cito y cmpl zo, por este mi primer edicto, á dichos individuoi, señalándolos la guardia del Principal del Cuartel de la Fuerza do esta ciudad, donde deberán presentarse personalmente dentro del térmico do treinta d as, á contar desde esta fecha á dar sui descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y sentenciará cu rebebí a por Consejo de Guerra, sin mus llamarles ni empezarles por ser así lavoluntad de S. M.
Habana 20 do Noviembre de 1878. -Mar-
J uzeado de la Capitanía General de la Ida de Cuba.
Escribanía de Guerra.—Auto.
En la Plaza de la Habana á 2 de Diciembre de | mil ochocientos setenta y ocho, el Excmo. Sv. Capitali General de esta Isla, con la consulta del Sr. Auditor general de Ejército y de esta Capitanía General, y por ante mí su Escribano, dijo: que en observancia do las ; disposioieuee que rigen, debía mandar y mandaba que el oia veinte y uno del corriente mes, se pase visita general á todos los presos sujetos al Juzgado de esta Capitanía General y á los que lo están por sumarias formadas poi-Fiscales militares, teniendo lugar el acto , en la forma siguiente: A las 8 de la mañana de dicho dia, pasará 8. E. al Castillo del Príncipe, donde serán visitados los presos de dicha fortaleza y’ su campamento, con cuyo objeto serán conducidos á la misma, A las 9, se trasladará á ia Cárcel con igual objeto, y terminado el acto en este establecimiento, pasará á las fortalezas de la Cabaña y Morro. Los Sres. Fiscales se hallarán con la anticipación debida cu los lugares donde se encuentren los presos sujetos á su ministerio, llevando consigo los procesos y demás datos necesarios para responder en el acto á S. E. las preguntas que les hiciere. Los Sres. Gobernadores de las fortalezas de la Cabaña, Príncipe y Morro, tendrán preparados los locales en que deba celebrarse el acto, recibiéndose á S. E. con los honores de ordenanza. Los Eres. Jefes y oficiales de las guarniciones do dichas fortalezas y sus campamentos, asistirán al acto de las suyas respectivas con la debida anticipación, todos en trago do diario. Los presos y arrestados sujetos á procedimientos y pertenecientes ú los Regimientos de Artillería á pié, idem de Montaña, Caballería del Príncipe, Batallón de Orden Público, Escribientes y Ordenanzas, Bomberos y Guardia Civil, que no guarden prisión en los castillos expresados, serán conducidos con las custodias correspondientes á la Cárcel Nacional en la que se encontrarán á las ocho y media en punto de la mañana, así como los Fiscales de las causas á que estén sujeto?.
Además, por cada Fiscal, se formará una relación con cuatro casillas, poniendo ‘en la primera el nombre y apellido de los presos, en la segunda las fechas de sus prisiones, en la tercera el delito de que se les acusa y cu la cuarta el estado de la causa, expresando también en ellas las fortalezas ó lugares en que se hayen los presos. Dichas relaciones en ia forma precisada y por duplicado, las entregarán los Fiscales bajo su responsabilidad al Escribano de guerra, quien la recibirá numerándolas por el orden en que vengan hasta las tres de la tarde de la antevíspera déla visita; participándose este auto al Excmo. Sr. Gobernador Militar, de la Plaza para que se comunique á los Cuerpos de la guarnición en la orden del dia, á. fin deque los respectivos .Tetes cuiden de que por los Fiscales se cumpla exactamente lo mandado y sé hagan los estados cu la forma prevenida; y por último, qúc se publique esta disposición poniéndose còpia cu el Estado Mayor á los filies oportunos.
Que por este su auto, que S. E. proveyó y acordó con el Sr. Auditor, lo maudóyfirma con S. 8ria.de que certifico.—Arsenio Martínez de Campos.-—Federi-,eo Cerrada.—Alejandro Nuñez.
Y para su publicación en [la Gaceta Oficial, libro la presente.
Habana 2 de Diciembre de 187?.-—Alejandro Nu-ñcz.
Los precios de los articulo* so marearán en oro ó sit equivalente cu billetes del Banco Español do la Habana al tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro: el peso de olios por arrobas y kilogramos en los vivero?, y arrobas y litros en les líquidos.
La expresada licitac'on se mantendrá abierta ' asta la una de 'a tarde desdo cuya hora en adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro silo tuviere á bien la Superioridad á la que resulte ser ma beneficiosa á les intereses del Estado, on vista do la comparación que de Ls mismas se liará á presencia do sus autores en el caso que hubieso dos ó mas iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo do diez minutos.
Los autores do las pro osiciones quo obtengan ia aprobación de las suyas respectivas y quo por Ia tanto suministren on el mes próximo á los Hospitales de esta Plaza de los ramos do su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Redacción de la Gaceta oficial el importo de los anuncios que aquella hubiera insertado en su periódico respecto á dichas licitaciones, verificándolo do! total do la cantidad á que aquellas asciendan; si uno solo fuese ol que suministrase todos los artículos de la licitación, y por todos Jos quo tomaren parto én ella, á prorateo de las cantidades á que se calcule ascienda en el mes su suministro si este eo efectúa por muchos y por ramos separado?.
Habana 2 do Diciembre de 1878.—El Secretario, Antonio Pardiñas.
La subasta tendrá lugar el dia 20 del corriente á las doce de la mañana en la Secretai ía de esto Gobierno de provincia, bajo el pliego de condiciones quo enja misma estará de manifiesto todos los días hábiles desdo las doce á las cuatro de la tarde.
Lo que se anuncia pùbi co por medio del presonto, para quo llegué á conocimiento do las personas que deseen interesarse «n dicho acto.
Santa Clara 3 do Diciembre de 1878.—Joaquín Blanco Valdé?.
Dirección Subiñspcccion de Sanidad Militar de la Is la de ■ Cuba.
Anuncio.
Concedido por. Real orden de 13 de Abril último que, como premio á los servicios prestados on lo pasada campaña, puedan baccr oposiciones en esta Isla, para Farmacéuticos primeros de Ultramar, cuatro provisionales de la misma; y debiendo constituirse públicamente el Tribunal do oposiciones el diu 9 dol presento mes á las 12 do su mañana en ol Hospital Militar do San Ambrosio, so hace sa er á los Sres. opositores para quo sé sirvan concurrir, en el citado día, al punto y hora indicados.
Habana 31 de Noviembre do 1878.—El Secretario, Juan Sánchez y Armenlcros.
Junta de Gobierno de la Peal Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Secretaría.
Está Junta de Gobierno, en sesión ordinaria celebrada el dia 3 del corriente, acordó, con motivo de la aproximación de las fiestas que anualmente se tributan en loor de la «Purísima Inmaculada Concepción,» patrona de la Real Casa; que estas tengan efecto en la forma siguiente: dia 12 examen de niñas, el 13 el do varones, el 15 después de concluidos los servicios del cufio, seguirá el exámon de la elaso de párvulo?; precediéndose á continuación á la distribución de premio?, entro los que por su aplicación hayan sido acreedores á ello; el limo. Sr. Prosidente de la misma,en cumplimiento délo acordado, soba servido disponer se anuncie por este medio, para que llegue á conocimiento del público en general, y do las familias en pgrt'cular, que tengan niños acojidos en ia piadosa institución, por si desean presenciar dichos actos.
Y de órden de >S. S. lima, expi ’o la presente para su publicación.
Habana 5 de Diciembio de 1878.—El Secretario, L. Aragón.
Tenencia de Gobierno, de San Antonio.
Habiendo ocurrido dista. Tenencia dé Gobierno D. Juan Martínez-Piedra vecino de Güira de Molona en súplica. deque se le permita abrir nu establecimiento mixto en los terrenos do una finca quo posee én cl cuarton Cajio do dicho partido para lo cual procederá á la fabricación de una casa de tablas y zinc en ol camino real quo so dirijo al injenio «Morenita,» se lineo presento por esto medio para quo los vecinos, que se consideren perjudicados con la -pretería"©» comparezcan eu el plazo de treinta dias a deducir sus reclamaciones, pasado el cual, se procederá á lo que corresponda.
San Antonio 13 do Noviembre de 1878.— El Teniente Gobernador, Antonio .Caña,maque.
Junta protectora de liberi s de Cárdenas. Secretaría.
C. * Sera do cuenta del rematador ol abonó dol papel do rointegro etp’iValento al sello que baya debido invertirse en el expediente déla subasta hasta,su completa terminación.
‘•° Forma parlo de la contratada éo'ndiic-cion do las carnes desdo el Matadero al Mercado publico en los carros del establee miento, por cuyo servicio cobrará cuatro reales fuertes por cada ros mayor y dos por cada res rtietiór. '
8.-' El rematador recibirá bajo inventarlo !ps enseres y útiles existentes cq el establecimiento, comprometiéndose á entregarlos en ol mismo sor y estado á la. terminación de ia contrata.
0. ° Será respetado por el contratista ol reglamento vigente para ol gobierno económico y de pólioía del Matadero, calendóse en un tódp á las proscripciones de! mismo y muy particularmente á lo consignado en los ar ¡culos 12, 13, 14 y-1» que directamente le conciernen
10. Las cuestiones ó dudas que ocurrieren sobre la inteligencia y cumplimiento do esto contrato serán resueltas per esta Ilustre Corporación, de cuyo fallo podrá apelar el rematador para ante el Exorno. Sr. Gobernador Civil de la Provincia^
Cárdenas 15 do Noviembre de 1878. —Él Se-crotatio, José Trujillo.
Nota adicional.
S-ráde cuenta dol contratista ol psgo de los
; anuiri ¡t>s on la Gaceta oficial de ¡a Habana, óircuns-j tandas que acreditará con ol recibo, antes do dárse-! lo pose-ion, según se previene en la Real orden de 5
De órden del Sr. Teniente Gobernador Pro- j Jo ^un'0' sirlente de esta Junta, se convoca á D. Lóouar -j *	Modelo de proposición,
do Ilucsaducilo que se dice ser del Ingenio «Ca-	.	-
roliua» ubicado en el partido de Luguuillas, ó al	--vccuo de......enterado y conformo
queso considere dueño del citado Ingenio; á ; n,n todo consol pliego do condiciones; publicado fin dé quo en el preciso ó ímprorogable tórmi• * no de diez dias contados desde la fecha de la
primera publicación, comparezca bien por sí ó por medio do persona que legítimamente le re presente, cu la Secreta fía" do esta Junta con los documentos quo acrediten el empadronamiento de los esclavos de dicha finca nombrados Patricio,'Alejandro, Florencio, Teófila, Juliana y So-1 lía en los censes de 1867 y 1871; a-í como también los que acrediten la verdadera edad del nombrado Cirilo; apercibido si no lo venficaso en el indicado término • ‘c dársele por separado á su perjuicio y precederse por la Junta en uso de sus atribuciones á la resolución del expediento en la forma que proceda.
Y para sa publicación por consecutivos de la Gjcc a oficial extiendo la presente
Cárdenas 5 de Diciembre de 1878.—El Secretario, Juan A. de la Frita,
ou e! «Boletín Mercantil» de esta ciudad y «Gaceta»
do la Habana del dia......para rematar el P.ropio
Matadero y Corral público do esta ciudad,» so obliga á tomar por su cuenta dicha con trata'por la «tima mensual do......(on lotia la cantidad.)
.Fecha y firma.
diez números do la Habana
Comandancia de la. Guardia Civil de Bejucal.
D. Francisco Santana y Santana, Alférez de la Guar-. dia Civil do la Comandancia da la Habana, Fiscal de la misma.
Habiéndose ausentado de la Cárcel de Güines < 1 paisano D. José Manuel Ramos López, nrtural do
Ilustre Ayuntamiento de Regla.
SJ3CRETAKIA.
Admitida la renuncia que por el mal estado,de su salud lia hecho el Secretario Contador de este Ayuntamiento que suscribe, el Sr. Alcalde .Municipal 'Presidente, de acuerdo eon la I. Corporación se ha servido disponer se anuncie al público la vacante á fin de que las personas que deseen optar á dicha plaza presenten sus solicitudes documentadas cu esta de mi cargo durante el término de 20 dias que empezarán á contarse desde esta fecha; en la inteligencia que se proveerá el cargo con arreglo á lo que determina el capítulo 5? del Real decreto de 21 do Junio del año actual.
Y en cumplimiento de. lo dispuesto poríj. Si-i a. expido el presente á los efectos expresados. — Regla y Noviembre 23 de 1878.—El Secretario, Felipe ÍWp\
Ayudantía de Mar huí de Regla..
Er. la sumarla quo instruyo para averiguar el origen do la muerto do D. Tomás Serpa y Élta^cuyo individuo apareció ahogado flotando en ol mnr en el los Palacios, avecindado en Casiguas, jurisdicción de muelle do Saavcdra en Casa Blar.ca, en 8dé'NoViein-
Jaruco, soltero do veinte y cuatro años do edad, oficio ¡ bre último, he dispuesto que por modio do anun-del campo, y de la de Guannbaeoa ol de igual clase cios en los periódicos Gaceta oficial y Diario 'de la 1). Manuel bañehez Espósito, natural de Molí forte, Marina, so convoque á todas las peisonas que pue-piorificia do Lugo, do estado soltero, dedicad© al | dan tener conocimiento dei suceso para quo se pro. comercio, residente en la ciudad do la Habana, cal-! sonten on esta Fiscalía á declararlo.
rada del Monte número doscientos cuarenta y voluntarios do la Escuadra do Gastadores de Artillería rodada en la misma capital, á quienes estoy suma fiando por sospechas hayan hecho armas contra la fuerza dol Cuerpo en el poblado «loNazareno, y usando do las facultades quo conceden las Reales ordenanzas en estos casos á los Oficíalos del Ejército por ol presente; cito, llamo y emplazo per fritner edio-(O á les expresados j aisimos;’ señalándoles se presenten á mi disposición de rejas á dentro de la cárcel pública do la capital do la Habana on ol término do treinta dias contados des tuesta focha, á dar los descargos que le-resultan oti la sumaria quedo orden soj erior mb hallo instruyendo,, seguios deque si asi lo hicieran so les oirá y újdinuiigtrará recta y cumplida justicia y cu caso cont rario serán condonados en rebeldía y les pararán los perjuicios consiguientes qué niaica la ley, Y "para quo pueda Holgar á conocimiento do los ¡n'térésáSos publiques» é j inferiese e! presento cdielq, por tres días cónscenti vos on la Gacela oficial, Diario de la Marina y Voz do Cuba y en la Aurora de Matanzas.
Bejucal 23 de Noviembre' cío 1878 — .Francisco Santana.
. Antonio Gutiérrez y Carrion, Capitán Ayudante Fit-cnl del Segundo Batallou del Regimiento de Ingenieros.	* 1 *
Habiéndose ausentado do esta plaza el Cabo Se-ando do la primera Compañía del Segundo Bata-an del Regimiento do Ingenieros Lorenzo Sanies ernandez, á quién ostoy sumariando por el delito
0	primera deserción, Usando do las facultades que
1	estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los tidales del Ejército, por el presento, cito, llamo y aplazo por este segundo edicto at expresado Cabo, ^Balándolo la Guardia de prevención dol Castillo ol Príncipe á dando deberá presentarse en el térrai-o de veinte dias á coutar desdo la publicación del resento edicto, á dar sus descargos; en la intoligen-a que si así lo hiciere, so le oirá y administrará wticia; y de no verificarlo »e lo sentenciará en re-
Hospdal Militar de. San Ambrosio. d unta Económica.—Anuncio.
No ht b'ondo tenido efecto por falta de rema-tintos la licitación verbal anunciada pura ©fe dia para el suministro iie víveres y demás artículos de consumo nccerarios á ostos Hospitales en ol mos de Enoro del año entrante, se avisa pormedio del presente á laS personas que quieran interesarse ea lu misma haberse fijado una segunda llcitaciou verbal que tendrá efecto á las doce do la mañana dol dia 10 del corriente parí que acudan áhacer proposiciones auto la Junta Económica do esto Establecimiento, pudiéndó verificarlo en los dias anteiioros para informarse de las condiciones á que deban sujotnrse las mismas y bases que so consignan en la relación de precios limites.
Gerencia de la Suprimida Inspección de Presidios de la Isla de Cuba.
Habiendo dispuesto el Exorno. Sr. Gobernador en acuerdo de 26 del corriente aprobar la plantilla quo lia do servir do b se fija pata la formación de contratas utilizando el trabajo de los jrenados do todos los presidios do esta Isla on beneficio <te los fondos del Tesoro y que se publique en la Gaceta oficial do esta Ciudad para general conocimiento, se hace saber por medio del presento anuncio á fin do que llegue á noticia do todos los quo tienen contratas celebradas con esto Centro y del público en general,
¡ns.rtaudo á continuación la plantilla que se cita, en la inteligencia que en lo adelanto todas las ieíe-rldas c ntratas serán precisamente ajustadas á la« bases en olla establecidas.
Piantil'a que ha deservir de bitoo para todas las contratas quo ?o verifiquen en 'os presidios .de esta Isla,.utilizando el trabajo do los penados-ru empresas particulares, aprobada y mandada observar por el Excmo. 8. Gobernador General en acuerdo do 26 de! corriente raes y año.
So publicó on la Gaceta dol día 3 del corriente.
1	1	A
d© por el Rustre Ayuntamiento cu ca .
Orden de la Plaza.del dia 9 de Diciembre de 1878.! bihlo ordinal io celebrad.) el <Jia25 del raes próximo . A consecuencia «lo los autos «Id juicio inlcsttido «le D.‘
Servicio para ol día 10,	ta Municipal paia contiit.u «n publica tpoasla el	¡¡p publique per medio de la Caceta oficial 'de esta
| Propio «Matadero y Con al ¡ úblico do esta ciudad» Gapital en tres números consecutivo?, babor nido nom
duranto el tiempo qge falla del ij.eiciéio	.........
70; y de conformidad con dicho s cuerdo,
no la subasta ten
Regla 3 «te Diolombro do 1878.— Ramón Freyio do Aodrade.
1 eneran.i< de. Gobierno Político y Militar •	de Gua.ríab'ac'oa.
Don José de, Jesús García, vecino «lq la Habana on la calle dol Rmpodrudo núm» 39,iba «tendido con instancia, á mi autoridad, en solicitud de licencia parí, construir una valla do gitílas, en el solar situado Gn «sin Villa callo de Corral Falko ésquina á División, á cuya petición, lo faculla.su calidad do rematador del arbitrio do «Lid de Gallo«,» «lu esta Jurisdicción por ol quinquenio do 1878 á 1884.
Lo que se publica pq*'cst« medió,’ Cn Wibonía eon lo dispuesto sobre el particular, á fin «te quo los que so consideren perjudicados; promuevaii..sjis reclamaciones cu esta Tenencia do Gobierno, «cu el preciso término «le quince dias, á^contoi* désele esta techa.
Guanabaeóa Noviembre IB «le 1878.—El Te-ntente Gobernador, Añádelo Irachcta.
Ilustre Ayuntamiento dr Cárdenas. A proba
QUINTA SECCION.
Jefe «¡o «lia.—El Sr. Coronel del Regimiento Artillería á rió, D. Jcsualdo dé Alarcon.
Visita de Hospital.—El Capitan del mismo Re- vido disponer el Sr. Presidente "¡miento 1). Luis Hernández Barbero.
«le 1878 ¡i ; brado por los interesados en el juicio en jutitácelebrada se ha ser- i el dif> Sois del actual administrador judicial y depositario «le los bienes d«> U menclenada II«rrei‘:i ít D«TNlcô-meiles A dan, veemo rie ta calle de Cliajon número cua-
Capitania General.—Reginvonto infantería do Cu bu.
Principé.! y Aduana.—Batallón Cazadores de S. Quintín.
Hospital Militar, Hospital de Madera y Administración Económica.—Regimiento Infantoiía do Cuba.
Gobierno Military Capitanía dol Puerto..—Batallón de Escribientes y Ordenanzas.
Castillo del Principo.—Ingenieros do Ejército.
Cárcel exterior..........j
Cintillo de la Punta..... ¡
Monte do P odad........	¡-4
Banco Español............ ¡
Prevención de Voluntarios ;
Batería do la Reina.—Artillería á pió Ejército.
Ayudante «le guaní i u en el Gobierno Militar.—El 3*? de la plaza D Juan Aymat.
Imaginaria en id.—£1 39 la de misma D. Tomás Mansilla.
Ei Coronel Sargento Mayor.— Recabo.
Batallón Voluntario?.
Colegio «íe Corredores y Gotarios comerciales de la Habana.
España........
Ligia «erra...
Frai da.......
Estados Unido?-—
Oro español....-....•••••
Descuento mercantil....
CAMBIOS.
........—Nominal.
........—T'tem.
i............ Idea-;
lugar ante «licha Junta el «lia L> «bd mes de Di-1 {r0 ((e esta ciu«lad.—Lo «pie se linee saberat público ú, cicmbie próximo á las 12 do su mañana en la Sala j fin deque las personas que tengan que pagar rentas ó Capitular con sujeción al pliego do condición- s qiée j cualesquiera cahtidafles correspondientes á dicho juicio so inserta a continuación por cinco veces do cinco tqverili-luen «I expresad«)> admitíLtra<tor depositarlo.-— en cinco días en el «Boleim Mercantil» de esta ciu- .	•’	A' 10
dad y «Gaceta» do la Habana para conocimiento ge-1 consecuencia de los aillos «U4 concurso-'de losSr«!« neral.	Quintero y Coloma y en la pieza do administración, ha
Cárdenas Novlembro 15 de 1878.-José Tru-1dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito ¡. i * 0	j	del Pilar ante mí so publiquéis bis proposiciones bajo la«
•l1* ‘	j	cuales D. José Antonio Toseano anticipa la eanüdud de
,	, .	,	,	,	,	■ ocho mil ilesos en oro del cuño espafial partí -safisfacer
gq de condiBiones lormado por la Junta ..mni- ¡ en .1Iirfe responsabilidades pendientes, refaccionar ei in-cipal para el iemato del I ropio «Matadero y | genioBan Juan Nepomuceno, comprar bqeyes y prepa-Corral público» do esta ciudad» durante el tlem-; rar la molienda bajo la? condiciones siguientes.—Entrepo quo falta del ejercicio de 1878 á 1879.	ga la cantidad expresada de ocho mil pesos por osen tu
f
J K «di
CURRENCY.
ORO."
.■".""p.ias : de la tarde.
7 á ,1¡ según bancos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
PB CAMBIOS Y ACCION!--«.
D. Victoriano Balices y D. Eduardo Taberner, dependente del Colegial D. O. Rojas.
DE KRHTOS.
D. José Muría Manzanilla, "dependiente del Colegial D. J. Rosa Ivuoul y D. José Feuer id. del id. 1). F. ¡Carruana.	'	.....
Habana 9 do Diciembre de 1878— El rindico, J. ¡ Peflslver.	•	._
CUARTA SECCION.
driCINAS »Sii ZHTXI&IOB.
Gobierno Cirri de
1. ®	El Propio * Matadero y Coral público» consisto en un real fuer e por cada res menor y dos realtsfuciles porcada una mayor quo no introduz ciyn en el Matadero, y epatro reales inertes también por inatar y beneficiar cada una de las primeras, y nn peso por cada una do las segundas.
2.	° La duración dol contrato será por el tiein- ” po que faiia’dcl eje)ciclo corriente do 1878 á 1879. p
3.	® El rematador podrá verificar la recaudación por sí ó por motiio de agentes que nombrara: y entregará moni-ulímente al Municipio la cantidao do quinientos pesos pro, adelantados. Caso do que el contra, ista dejare de efectuar el .pago anticipado se ordenará el cobro con angglo ;t lo prevenido en el artículo 33 de la instrucción de 10 doJuljo «le 1856 para la administración «i fondos -lo l-’rqpios y Arbitrios de esta Isla y agotada esta vía sin resultado se aplicará al pago ol depósito hecho y <|ue os-ppea la condición 4. quedando do hecho rescindí do el contrato, siendo «le cargo (leí coniratisia sájente. los gastos <ie publicación do anuncios, papel Hde reintegro y dcmá-i que se ocasionen en la nueva
subasta.
4.	® Jais proposiciones so liarán en j liego cerrado y ou papel del Relio S9 acompañadas del ¡ye bo do la Mayordomí» de estos propios que neicáJilo «d depósito ni lami-miá d<> r.ñ n 'peáos en oro, y «->-rt iH-cación de la r.uVimlád local nf •mito á mi conducta y morn’idftd, ncuyo requisito roían nulofi y.ioiim-gun valor ni of««*o. Loa y. A celebrada la silbarte se devolverán iosdepósito* provisionales á los quilín la hubiesen obtenido y re reaervara «1 depósito perteneciente al rematador hasta que sea aprobada la contrata por la Superioridad, ampliando eu mi
ol dopórito á 500 pesos un garamís, do la misma, cuya «urna le será devuelta al vencimiento -i no io reptil taro responsabilidad. La ampliación d-.l do-
ra hipotecaria que ni efecto ha «le otorgarse: se1 le abona como Interés por el anticipo que hace, cinca octavos d«* real en arroba sofito los primeros do-iáentos cinoiientu bocoyes que se elaboren que se pondrán ít su disposición en uno de los almacenes «Jel litoral «le la Bahía de esta Capital que designara el mismo: fian de vendérselos azúcares por. mecho «le dos corredores hombrados por el referido Toseano y el síndico del concurso D. Vicente Ne-niugor, adjudicándose al que mejor oferta blclpre y percibí» ú dicho prestamista los productos do 'as ventas del fruto hasta reembolsarse do los ocho mil pesos del anticipo y sus intereses.—Y ¡l ti n de que sí hay quien .quiera mejorar dichas condiciones lo haga presente por escrito en el juzgado se publica ou tres números de lu, Gaceta oficial pata que lo verifhpicn dentro de otros tres dias á contar «lesde el último anuncio.—Habana Diciembre-1 de 1878.—Mateo (1. Alvaro/..	A JO
la Provincia dr. Santa Clara. Secretaría.
j pósito tendíá logar doutr©,dejos ogho oías siguion-TTuñ1.] [o» al déla notificación <í¿ adjudicación y m no lo. •hiciere perderá «4 primor deposito á favor «lo lo*
1 fondos de Propio?,sin perjuicio do eobráise'e par la
via-de apremio las cantidades do dcpóútq (loflniti-
v», y tu no dicto resultado por aparecer insolvente Quedé ni de bocho retciudido. el contralo. Tampoco
El Excmo. Er. Gobernador Civil on cumplí-1 miento de lo prevenido por el Gobierno General de | la Isla, luí dispuesto so saquo á pública snbuíla el j aprovechamiento dol gitano animal existente cutre Cayo Babia de Cádiz, Cayo Roraauo y otro«.
podrá reclamar otra cosa que ol primer depósito tu uo lucro aprobada la subarta por ta Superioridad.
5, 9 Cuso de quo se presenten «'os ó mus proposiciones iguales bo admitirán entro si pujas á lu llana porospacio de quince minutos
sus autores
A instancia de I). Antonio María del Valí«}¿•Villa-franca, ha dispuesto el Sr. Juez.dc pj huera instancia del distrito «leí <’«-no p-'i- «ule mí, «fue en treinta¡ números consecutivos de b s periódicos titulados. Gaceta oficial Di;«l io do la Marina y Triunfo, se lui.ga público que tj re. pujido D. Antonio ófaria del Valle y V i ñafra uva’ por escritura otorgada ante mí en veinte, del f-orijentr tiles y ño ha revocado todos los poderes de cuulquleirclaíc que fueren (pie basta la ft>.cb;i*nuva otorgado; «lejarulomnica-iiu lite vigentes en t ¡da sn fiiorza lob ipte tiene conferidos para pleitos «I Dr. I). AntonioGrinzalczrféMéndoza D, José L«.ron/.o y D. .luán ÑfpoimicénbrCMrtrnh) queriendo setíiilienda que aun los jtoderrs CJpeelaHrs que ha-va podido, otorgar (piOdCn .dcroatdos, v y revocados; asi i-ñiño «pie no reconocerá por. Yálldos'jil eficaces loscon-tiatos que bajo ét falso eom-cpio de aprnlciínlo ,g« neral del qué finida puedan 1 latió reo relefirudo jáir ¿tltllquloi-oetvona sin (listiucio.il de ningún góitcrq,qn/r. qñoiiunea h i ótolgado poder general ni fia tenido jamás- intención «te otorgarlo y habiendo llegado á su notlélá que por una persona desit mismo apellido se hau iimpucrM 'begocia-(jones,-sobre su ingenio Sun <<Fratícli«crw'áifq-cn la juilsdiceiéu de Jariico; sobré su estancia «San: Nicolás» hita en Casa-Blauca, sobre lerrtnios cu Gúttfésí quiero quo por‘esté medio llegue 4 éonOctmlentodcl iiitbllfco que 110 reconoce la validé/, de ningún contrato'hecho por quien quiera quo *e titule su tipnderédo grtiqral, «uní tanto mas motivo euaUto que liaeo des año? «pie tieue perdida la vista y le es del todo imposible leer documentó alguno.—Y para que tenga ef. elo libro la'presente. —Habana y Noviembre 22 «le 1878.—José Nicolás «le Ortega.	.
A 2
EDICTOS.
Don Francisco Noval y Mari i Caballero de la Real y Americana órden de Isabel la Católica, Juez du primera instancia de esta villa y su jurisdicción etc.
Pt v esta mi segunda carta «le edicto, eiio, Humo A erap!a/o al moreno Camilo Martínez, natural y violno