GACETA DE « LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL. DEL GOBIERNO.
Núm. 199.
Jueves 29 de Agusto de 1878.—Degollac on de San Juan Bautista y Santas Sabina y Cándida —Circular en la Merced.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
gobierno :: :: :: ::	.
SECRETARIA.
El Excmo. Si\ Gobernador General lia recibido del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, el telégrama que sigue:
«S. M. la Reina Cristina lia fallecido en el Havre á las dos de la madrugada del 22; S. M. el Rey (q. D. g.) posoido de profundo dolor, lia dispuesto se le hagan los honores prevenidos en la Ordenanza, y que se dirijan Reales cartas á todos los Prelados y Vicarios Capitulares, encargándoles la celebración de exequias, y que los funcionarios del Estado vistan seis meses de luto, tres riguroso, y tres de alivio, en la misma forma que se mandó para la muerte de D* Mercedes [Q. E. P. D.], contándose desde el dia de ayer.»
Y en su virtud se ha dispuesto, que el dia 3 del próximo Setiembre á las diez de su mañana, se celebren en la Santa Iglesia Catedral Reales Exequias; con asistencia de las Autoridades, Corporaciones, Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Gentiles-hombres y demás personas caracterizadas, llamadas á concurrir á tales solemnidades, á las cuales se invita por este medio suplicándoles se sirvan asistir á dicho acto.
Habana 27 de Agosto de 1878.
El Secretario del Gobierno General,
B. Galbis.
Publicado en la Gaceta del dia II de Julio último, el Real decreto fecha 9 de Junio disponiendo que las elecciones de Diputados á Cortes se verifiquen en esta Isla con arreglo á la ley provisional de 20 de Julio de 1877, salvas las modificaciones que con relación á sus artículos cuarto, quinto, once y diez y seis establecen las prescripciones de dicho Real Decreto, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido ordenar se inserte en la Gaceta la expresada ley provisional á que se hace referencia con las modificaciones acordados para su aplicación en esta Isla, y la de sanción penal por delitos electorales techa 22 de Junio de
1864,	mandada observar por el artículo 69 de la ley de 20 de Julio do 1877.
Ley de SO do Julio do 1877 mandando cumplir
la de 18 de Julio do 1865 sobre elecciones
do Diputados á Cortes.
MINISTERIO DE LA GOBERNACION.
LT3Y.
Don Alfonso XII, por la gracia de Dios, •Rey constitucional de España. A todos los que las presentes vieren y entendieren, sabed: que las Oórtes han decretado y nos sancionado lo siguiente:
Artículo 1° Para que rija en las elecciones generales, si llegaran á verificarse ántes de la formación y promulgación de una i¿ueva ley electoral de diputados á Cortes, se restablece con carácter de provisional la de 18 do Julio de
1865,	con las modificaciones de continuar haciéndose las elecciones por la división y organización de distritos establecida en la ley de 1° do Enero do 1871; de reducir las cuotas para ser inscrito como elector, á 25 pesetas anuales por contribución* territorial y 50 por subsidio industrial; de extender considerablemente el derecho electoral respecto á las capacidades, y de exigir que, para ser elegido por primera vez diputado en población de menos de 25,000 almas, sea condición esencial el ser natural de la provincia á que pertenezca el distrito, y en su defecto á pagar en ella con dos años de anterioridad 25# pesetas do contribución por bienes inmuebles, ó llevar en la misma tres años de residencia; por todo lo cual queda redactado el articulado según el proyecto adjunto.
Al t. 2o Al mismo tiempo que la citada ley-de 1865 se promulgue, se formará una comisión de carácter permanente, compuesta de cinco de los actuales diputados elegidos por el Congreso y cinco altos funcionarios nombrados por el gobierno.
Art. 3? El proyecto do esta comisión ha de comprender, no tan solo el sistema electoral completo pura la diputación á Cortes, sino también la sanción penal para los delitos electorales y todo lo relativo al exámen y aprobación de la.s actas.
Art. 4o El gobierno podrá hacer ó né suyo el proyecto de la comisión; pero necesariamente habrá de dar cuenta de él á las Cortes.
Art. 5? La comisión que so nombre con arreglo al artículo 2<? funcionará hasta que termine su cometido, á no ser. que no lo dé por terminado dentro del plazo de seis meses, en cuyo caso se, considerará desde luego disuelta.
69 Se restablece provisionalmente la ley penal para los delitos electorales de 22 do Junio de 1864.
Por tanto:
Mandamos á todos los tribunales, justicias, jotes, gobernadores y demás autoridades, así civiles como militares y eclesiásticas, de cualquier clase y dignidad, que guarden y bagan
guardar, cumplir y ejecutar la, presente ley en tolas sus partes.
Dado en Gijon á veinte de Julio de mil ochocientos setenta y siete.—Yo el Rey.—El Ministro de la Gobernación, Francisco Romero y Robledo.
LEY ELECTORAL
A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 1? DE LA PRECEDENTE MODIFICADA EN LOS TÉRMINOS QUE EL MISMO PRESCRIBE.
TITULO'PRIMERO.
De los distritos electorales y del número de diputados.
Artículo 19 Todas las provincias de España elegirán el número de diputados á Cortes que corresponda á su población, en la proporción de un diputado por cada 40,000 almas, continuando la división y organización de distritos establecida por la ley de 1*? de Enero de 1871. (1) Art. 2o Dentro del mes de terminadas las listas electorales, el gobierno publicará la elección de los distritos en secciones, que lo serán todas las poblaciones que contaren con mas de 100 electores. En la formación de las restantes no excederá en ningún caso el número de 300 electores, agrupándose los pueblos que la formen, tomando pul' regla la menor distancia posible, y siendo necesariamente cabeza de sección aquel en que resida ayuntamiento y cuente mayor número de electores. (2)
El gobierno podrá fijar la capitalidad al distrito en la cabeza de partido judicial que sea mas céntrica, cuando hubiere más ele una en el mismo distrito. Esta variación habrá de hacerse fuera del período electoral, y en virtud de un real decreto publicado en la Gaceta de Madrid.
Art. 3o Esta división se publicará en la Gaceta, dándose cuenta á las Cortes en la inmediata legislatura, y en ningún caso podrá ser variada sino por medio de una l>ey.
TITULO II.
j
(3) De las calidades necesarias para ser diputado.
Art. 4o Para ser diputado se requiere:
lo Ser español de estado seglar.
29 Haber cumplido 25 años do edad con anterioridad á su proclamación en el distrito electoral.
39	Para ser elegido por primera vez diputado Berá condición especial ser natural de la provincia á que pertenezca el distrito que se aspire á representar; y en defecto de esta cualidad, contar en la misma tres años de residencia, ó pagar en ella por contribución directa con dos años de anterioridad 250 pesetas .por bienes inmuebles de los que se consideran propios, con arreglo á lo establecido en el art. 12 de esta ley. De esta disposición estarán exentos los que fueren elegidos diputados en poblaciones que cuenten el número de 25,000 ó más habitantes.
Art. 59 No podrán ser elegidos diputados los que so hallen comprendidos en cualquiera de los casos siguientes:
19 Los que ya hubiesen jurado el cargo de diputado v no lo hubiesen renunciado ántes de la nueva elección, y los que hubiesen sido admitidos como senadores.
29	Los que por sentencia ejecutoria hayan sido condenados á las penas, como principales ó accesorias, do inhabilitación perpetua absoluta ó especial para derechos políticos ó cargos públicos, aunque hayan sido indultados, á no haber obtenido ántes de la elección rehabilitación personal por medio de una ley.
30	Los que por sentencia ejecutoria hayan sido condenados á cualquiera de las penas que el Código penal clasifica como aflictivas, si no hubiesen obtenido rehabilitación dos años, por lo ruónos, ántes de la elección.
40	Los que al tiempo de hacerse las elecciones se hallen procesados criminalmente, si hubiese recaído contra ellos auto do prisión.
5o Los que por incapacidad física ó moral se hallen bajo interdicción judicial por sentencia ejecutoria.
69	Los concursados ó quebrados no rehabilitados conforme á la ley, y que no acrediten documentalmente haber cumplido todas sus obligaciones.
70	Los deudores á fondos públicos como segundos contribuyentes.
8® Los contratistas de obras ó servicios públicos de cualquiera clase que se costeen con fondos del Estado, ó que tengan por objeto la recaudación de las rentas públicas: y los que de resultas de contratas con el gobierno tengan pendientes contra él reclamaciones de interés propio.
(1)	En la Isla de Cuba se elegirá un diputado por cada 40000 habitantes libres, (artículo 1? del Real Decreto do 9 de Junio de este año, publicado en la Gaceta de la Habana correspondiente al 11 de Julio),
En la Isla de Cuba no se hará la elección por Distritos sino por circunscripciones: cada provincia formará una circunscripción y cada elector elegirá tantos diputados como corresponda en razón al número de sus respectivos habitantes 6 sea uno por cada 40000 de estos libres.
Cada circunscripción se subdividirá en los Distritos que estime convenientes el Gobernador General, y estos en secciones que no contengan un número menor de cincuenta electores, (artículo 7? del mismo Real Decreto).
(2)	El Gobernador General de la Isla está autorizado para alterar, en cuanto sea indispensable, los plazos señalados en la Ley para todas las operaciones de formación y rectificación de las listas del censo electoral, y también para acordar respecto á ellas las demás disposiciones que sean de absoluta necesidad para la buena aplicación en la Isla, (artículo 8? del mismo Decreto).
Puede además disponer la, formación de tantas secciones como tenga por conveniente siempre que no contengan un número menor de cincuenta electores según se dice en la nota anterior, (artículo 7? del Real Decreto).
(3)	Este art. 4? se halla modificado por el 3? del Real Decreto que dice «Para ser elegido diputado se requiere 1?—.Ser Español. 2?—De estado seglar. 3?—Haber cumplido 25 años de edad con anterioridad á su proclamación «n el Distrito electoral (debe decir circunscripción electoral).
El párrafo 3? del art. 4? no tiene aplicación en la Isla, y se puede ser elegido diputado sin reunir condición "alguna de lo que indica.
Esta disposición será extensiva á los fiadores y mancomunados de dichos contratistas. (1)
Art. 69 Tampoco podrán ser elegidos diputados los que so hallen comprendidos en alguno dolos casos siguientes:
1° Los empleados de real nombramiento en las provincias ó distritos donde ejerzan su empleo.
2o Los funcionarios do provincia ó do otras demarcaciones, aunque su nombramiento proceda de elección popular, que ejerzan autoridad, mando civil ó militar, ó jurisdicción do cualquiera clase en ios distritos sometidos en todo ó en parte á su autoridad, mando ó jurisdicción, ó los que hubieren presidido las mesas en el mismo distrito.
3o Los diputados provinciales en los distritos en quo ejerzan sus funciones.
4o Los contratistas de obras ó servicios públicos de cualquiera clase que se costeen con los fondos provinciales ó municipales, ó quo tengan por objeto la recaudación de las rentas de una ú otra clase en los distritos electorales donde se ejecuten las obras, se presten los servicios ó se recauden los que de resultas de contratas con provincias ó pueblos tengan contra ellos reclamaciones de interés propio.
Esta disposición será extensiva á los fiadores y mancomunados de dichos contratistas.
Art. 7 En cualquier tiempo en que un diputado se inhabilitare por alguna do las causas enumeradas en el artículo 5.°, se declarará por el Cougreso su incapacidad, y perderá inmediatamente el cargo.
Art. 8o La incapacidad relativa que establece el art. 69 subsistirá hasta un año después de que hubieren cesado por cualquier causa en sus funciones los comprendidos en los párrafos primero, segundo y tercero, y hasta que hubieren liquidado definitivamente sus contratas los comprendidos en el párrafo cuarto.
Art. 9o El cargo de diputado á Cdrtes es gratuito y voluntario, y el diputado podrá renunciarlo ántes y después de haber tomado asiento en el Congreso, y nunca sin aprobación prévia del acta de la elección.
-TITULO III.
De las calidades necesarias para ser elector.
Art. 10. Solo tendrán derecho á votar en la elección de diputados á Oórtes los que estuvieren inscritos como electores en las Ü3tas del censo electoral, vigentes al tiempo de hacerse la elección.
Art. 11. Teiulrá ’d’ereCho á ser inscrito como elector en las listas del censo electoral de la sección do su respectivo domicilio, todo español de edad de 25 años cumplidos que sea contribuyente dentro ó fuera del mismo distrito por la cuota mínima para el Tesoro do 25 pesetas anuales por contribución territorial ó 50 por subsidio industrial.
Rara adquirir el derecho electoral ha do pagarse la contribución territorial con un año de antelación, y el subsidio industrial con dos año3. [2]
Art. 12. Rara computar la contribución á los que pretendan el derecho electoral se considerarán como bienes propios:
lo Con respecto á los maridos, los de sus mujeres miéntras subsista la sociedad conyugal.
2o Con respecto á los padres, los de sus hijos de quo sean legítimos administradores.
3o Con respecto á los hijos, los suyos propios de que por cualquier concepto sean sus madres usufructuarias.
Art. 13. A los socios de compañías que no sean anónimas, se computará también la contribución que paguen las mismas compañías, distribuida en proporción al interés que cada uno tenga en la sociedad, y no siendo éste conocido por iguales partes.
Art. 14. En todo arrendamiento ó parearía so imputarán para los efectos de esta ley los dos tercios do la contribución al propietario, y ol tercio restante ul colono ó colonos.
Art. 15. También tendrán derecho á ser inscritos en las listas como electores, siempre que hayan cumplido 25 años:
Io Los individuos de número de las Reales Academias Española, de la Historia, de San Fernando, de ciencias exactas, físicas y naturales, de Ciencias morales y políticas y de Medicina.
2o Los empleados activos de todos los ramos de la administración pública, do las Cortes, de la Gasa real, de las diputaciones y ayuntamientos,que gocen por*lo ménos 2,000pesetas anuales desueldo, y los cesantes y jubilados, sea cualquiera su haber por este concepto.
49 Los oficiales generales del ejército y armada exentos del servicio, y los jefes y oficiales militares y marinos retirados con goce de pensión por esta cualidad, ó por la cruz pensionada de San Fernando, aunque sean de la clase de soldado.
59 Los que llevando (los años de residencia por lo ménos en el término del municipio jus-tifiquen su capacidad profesional ó académica por medio de título oficial. [3]
69 Los pintores ó escultores que hayan obtenido premio de primera ó segunda clase en las Exposiciones nacionales é internacionales.
(1)	Hay quo añadir para la Isla un párrafo que diga: Y 9? - Los (pie habiendo estado sujetos á servidumbre, no lleven, por lo ménos seis años de ser libertos y esen-tos de patronato, (articulo 4? del Real Decreto.)
(2)	Este artículo 11 está modificado por el 5? del Real Decreto de 9 do Junio, y debe entenderse redactado para la Isla del modo siguiente:
Artículcr 11. Tendrá derecho á ser inscrito como elector en las listas del censo electoral de la sección de su respectivo domicilio todo español de edad de 2-5 años cumplidos, que sea contribuyente dentro 6 fuera del mismo distrito por la cuota mínima de veinte y cinco pesos por impuesto territorial 6 urbana ó por subsidio industrial 6 de comercio.
Para adquirir el derecho electoral lia do pagarse la contribución territorial 6 urbana coa dos años de antelación y elsubsidio industrial ó de comercio con tres años.
Este segundo párrafo del articulo 11 está modificado para las primeras elecciones que han de celebrarse por la disposición transitoria del mismo Real Decreto que dice:
«No se exijirá en la lí elecciou el período de residencia necesario en el respectivo domicilio para ser considerado elector, ni tampoco el plazo do dos años para el pago de contribuciones, bastando que éstas se devenguen con fecha anterior á la convocatoria.
(3)	Comprendidos en la disposición transitoria del Real Decreto éstos á quienes se refiere este párrafo 5? del artículo 15, no necesitan tiempo de residencia por esta vez.
7o Los relatores y escribanos de cámara de los tribunales supremos y los notarios y procuradores, escribanos de juzgado y agentes colegiados de negocios quo se hallen en los mismos casos quo los del párrafo quinto.
8o Los profesores y maestros de cualquiera enseñanza costeada do fondos públicos.
9o Los maestros de primera y segunda enseñanza que tengan título.
Art. 16. No podrán ser electores los que se hallaren en cualquiera de los casos expresados en los párrafos segundo, tercero, cuarto, quinto, sexto y sétimo del art. 5<?
TITULO IV.
Del modo de adquirir y pedir el derecho electoral.
Art. 17. Al tiempo de promulgarse esta ley se formarán las listas electorales con arreglo á ella, y así formadas constituirán el censo electoral permanente.
Art. 18. Rublicadas las listas, el derecho electoral y la consiguiente inscripción en el censo, solamente podrán obtenerse y perderse por virtud do declaración judicial, hecha á instancia de parte legítima por los trámites establecidos en esta ley.
Art. 19. Rara hacer esta declaración son competentes con exclusión de todo fuero, los jueces do primera instancia de la jurisdicción ordinaria de los partidos judiciales comprendidos en el distrito en cuyas listas haya de hacerse la inscripción ó la exclusión del elector.
Art. 20. La acción para reclamar la inclusión ó exclusión de los electores en las listas de cada distrito, será popular entre los electores ya inscritos en ellas, quienes lo mismo que los propios interesados, podrán ejercitarla en cualquier tiempo.
Art. 21. En los expedientes judiciales sobre inclusión ó exclusión de electores en las listas, será oido siempre el ministerio fiscal.
Art. 22. No se admitirá ni dará curso á ninguna demanda do inclusión que no se presente acompañada de justificación documental de! derecho que se pida. Esta justificación deberá ser comprensiva de las tres calidades de edad, contribución y vecindad en el pueblo respectivo.
Art. 23. Admitida la demanda, mandará el Jnez quo se publique la pretensión por edictos, que so fijarán en los sitios acostumbrados del pueblo cabeza do partido, y en los del domicilio de las personas cuya inscripción se solicite, y se anunciarán en el Boletín oficial de la provincia.-
Art. 24. Dentro del término do 20 dias, contados desdo la focha del Boletín oficial en quo se hubiese insertado el anuncio, podrán presentarse en oposición á la inclusión, los mismos interesados si no fuesen los demandantes, ó cualquier elector.
Art. 25. Espirado el término del artículo anterior, sin que se haya, presentado nadie en oposición, se pasará el expediento al ministerio fiscal, que lo devolverá con su dictamen á los tres dias.
Art. 26. En el caso del artículo anterior, si 51 ministerio fiscal no so opusiere á la demanda, dictará el juez dentro de 24 horas sentencia definitiva razonada, declarando ó negando el derecho electoral solicitado. Esta sentencia será apelable en ámbos efectos; y si no se apelare, quedará el fallo ejecutoriado sin necesidad de ninguna declaración, y so procederá á ejecutarlo inmediatamente.
Alt. 27. Si dentro del término del art. 24 se presentare alguno oponiendoso á la demanda, ó en el caso del art. 25 se opusiere el ministerio fiscal, se dará inmediatamente copia del escrito de oposición á la parte actora, y mandará el juez convocar á las partes á juicio verbal, que se celebrará lo más tarde cinco dias después de fenecido dicho término, y al cual podrá asistir con aquellas un hombro bueno ó defensor con cada una para sostener sus derechos.
Art. 28. De este juicio, que podrá durar hasta tres dias, y en que podrán admitirse nuevas justificaciones quo no sean de testigo, se extenderá la oportuna acta, que suscribirán con el juez las partos ó sus defensores y el escribano. Los nuevos documentos que so presentaren se unirán al expediente, originales ó en testimonio concertado con ellos.
Art. 29. Concluido el juicio verbal y dentro del siguiente dia, el juez dictará sentencia, quo será apelable como en el caso del art. 26.
Art. 30. Cuando hubiere oposición á la demanda, el ministerio fiscal solamente será oido después del juicio verbal, para lo cual se lo pasarán los autos, que devolverá con dictámen escrito dentro de tres dias, y la sentencia se dictará en el inmediato siguiente al de la devolución del expediente.
Art. 31. Si un elector inscrito en las listas de un distrito electoral trasladare su vecindad á otro distrito ó á diferente sección, le bastará para ser inscrito en las listas del nuevo domicilio acreditar éste documentalmcnte, y que estaba inscrito en las correspondientes á la sección de su anterior vecindad; pero se admitirá prueba c,n contrario si •hubiere oposición de parte legítima.
Art. 32. Si la demanda fuere de exclusión, deberán acompañarla también, para ser admisible, justificación documental negativa con respecto á cualquiera délas circunstancias de lo3 artículos 11 y 15, ó afirmativa respecto á las que producen incapacidad para gozar del derecho electoral con arreglo al artículo 16.
O
Art. 33. Admitida en este caso la demanda, seguirá los trámites quo quedan prescritos para las do inclusión; pero además do la publicación prevenida por el art. 23, serán siempre citados personalmente los electores cuya.exclusión se solicite. Esta citación se hará por cédula acompañada de cépia literal do la demanda, y su documentación en la forma dispuesta por los artículos 22 y 228 de la ley de Enjuiciamiento civil, cuya entrega se hará en el domicilio en que el interesado resulte inscrito en las listas. A este ó á cualquiera otro elector quo so presente á sostener su derecho le bastará justificar la calidad ó circunstancia determinada que en la demanda y en su comprobación se le niegue, y sobre este punto resolverá el juez en su sentencia.
Art. 31. El que haya sido excluido de las listas del censo electoral por alguna de las causas expresadas en el art. 16, no podrá volver á ser inscrito en las del mismo ni en las de otro distrito,
sin que acredite haber recobrado con posterioridad á su exclusión la aptitud necesaria para ser elector.
Art. 35. No se podrán acumular en una misma demanda reclamaciones de inclusión y exclusión.
Art. 36. Las apelacioues á quo se refieren los artículos 26 y 29 se interpondrán dentro de! término de tres dias desde la notificación de la sentencia, y serán admitidas de plano, remitiéndose los autos originales á la Audiencia del territorio con prévia citación de las partes para que compa-'' rezcan en el tribunal dentro del término do 15 dias.
Alt. 37. Estas apelaciones se sustanciarán en la forma y por los trámites prescritos para las de los interdictos posesorios por los artículos 760 y siguientes de la ley de Enjuiciamiento civil; pero sin formar apuntamiento, y oyendo ante todo al ministerio fiscal, á quien al efecto pasarán los autos luego que se persone el apelante para que emita su dictámen escrito dentro de tres dias.
Art. 38. En la instancia de apelación podrá también alegirso nulidad déla sentencia apelada por haberse faltado en la primera á alguno de los trámites prescritos en esta ley; y .si el tribunal estimare la nulidad, mandará reponer los autos al estado que tenían cuando se cometió la infracción, con imposición de las costas al juez si apareciere culpable de la falta.
Art. 39. Contra el fallo definitivo de la Audiencia no so dará recurso alguno.
Art. 40. Todos los términos fijados en los artículos que preceden son improrogables, y .en ellos no se contarán los dias en que no puedan tener lugar actuaciones judiciales, pero sí los de ln3 vacaciones do los tribunales, quo no obstarán al curso y fallo de estos expedientes.
Art. 41. En ello3 podrán las partes sor representadas por procurador; pero en este caso, si el procurador representante no fuese elector en el distrito ó sección, deberán ser designadas nominalmonte en el poder de las personas cuya inclusión ó exclusión haya de solicitarse, y qo podrá hacerse la demanda extensiva á otras.
Art. 42. Todas las actuaciones de estos expedientes judiciales y el papel que en ellos se use, será de oficio.
Art. 43. Todas las cuestiones de procedimiento que no tengan resolución expresa cu los artículos que preceden, se decidirán por las reglas generales de sustanciacion de la ley de enjuiciamiento civil.
Art. 44. Ejecutoriada quo sea la sentencia definitiva se dará testimonio literal de ella á las personas interesadas quo lo pidan, y sin perjuicio se pasará desde luego oficialmente otro testimonio igual para que conste y tenga efecto el fallo en el registro del censo electoral, al gobernador de la provincia, quien acusará el recibo inmediatamente, y dispondrá cu su caso que se haga á su tiempo la inscripción consiguiente en las listas respectivas.
TITULO Y.
De la formación y rectificación anual del censo electoral.	‘
Art. 45. En la secretaría del ayuntamiento del pueblo cabeza do cada sección, seabri-rá un libro titulado Registro del censo electoral, en el cual, después do insertar la lista de los electores que lo sean con arreglo á esta ley en la sección, que al efecto se remita al gobernador de la provincia, conforme á lo dispuesto en el art. 106, se harán constar sucesivamente con el orden y separación convenientes los nombres:.
1.	° De los electores que hubieren fallecido con referencia á los registros del estado civil.
2.	° De los que sean excluidos por sentencia judicial con referencia á los testimonios de las ejecutorias procedentes do los juzgados que remitirá el gobernador, y se archivarán en la misma municipalidad.
3o De los nuevos electores mandados inscribir por sentencia judicial con igual referencia.
Art. 46. Estos libros estarán bajo la inmediata inspección de una comisión perinaneute compuesta del alcHde, presidente, y de cuatro concejales, electores, nombrados por el ayunta? miento, que se renovarán por mitad cada dos años con la misma corporación, y que serán responsables con el secretario de todas las faltas que puedan cometerse en la formalidad y puntualidad do los asientos.
Art. 47. Todo elector que varíe de domicilio dentro do cada sección lo hará saber por escrito a la comisión inspectora, dejando nota de su nueva morada en la secretaria municipal para que se tenga presonto en la rectificación inmediata de la lista.
Art. 48. El dia lo de Diciembre de cachi año se publicarán por edictos en todos los ayuntamientos de la sección y se insertarán en el Boletín oficial de la provincia los resultados de las anotaciones del registro durante el año con respecto á las tres clases de los fallecidos, los excluidos y los nuevamente declarados electores para ser inscritos.
Art. 49. Hasta el dia 10 del mismo mes de Diciembre admitirá la comisión inspectora las. reclamaciones que puedan hacer los electores inscritos en las listas vigentes á los interesados de las anotaciones publicadas contra la exactitud cu las mismas, y las resolverá de plano en vista de sus antecedentes en la secretaría, notificando en el acto sus resoluciones á los reclamantes.
Art. 50. Estos podrán hasta el dia 20 acudir en queja de las decisiones de la comisión al gobernador de la provincia, quien resolverá definitivamente sobre la reclamación en vista del expediente que aquella lo remitirá con el recurso, oyendo á la comisión provincial, y su resolución se hará saber también inmediatamente á la parte recurrente y á la comisión inspectora. (1)
Art. 51. El dia lo do Enero siguiente se anunciará por edictos en todos los ayuntamientos de la sección, se publicará impresa, y se insertará además en el Boletín oficial de la provincia la lista de los electores, rectificada á tenor de las anotaciones del registro antes enunciadas,
(I) Hasta que haya diputación provincial, donde dice diputación 6 comisión se entenderá Consejo administrativo.
01050129