MMM
del juzgado para las notificaciones y ulteriores trámites del juicio.— {temedlos Noviembre 14 de 1878.—José Val-
dés Oioutuegos.—Juan Soler.	E O 17
Por este mi teicer edicto, cito llamo y emplazo alasiá-tico Mateo, natural de Cantón, en la Gran China, de estado soltero, de treinta y reís años de edad y do oficio c iciuero, á fin de que en el término de nueve dias, A contar desde esta fecha, se pr< sentó en la Real Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le jesuíta en la causa criminal que se le sigue por lesiones al otro Bruno, cierto y seguro (te que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrarió se le declarará rebelde contumaz, é incurso Cu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, para las notifiiaeione? y ulteriores trámites del juicio.— ijado en la ciudad de San Juan de los Remedios á 28 de Noviembre de 1878.— José Valdés Cienfuegos.—José Jiménez. E O 10 Don Kecuredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de jirime-ra instancia del distrito de Belen de esta Capital.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Guadalupe Peiezy González, hijo de D. Andrés y de D? Ana. natural de Regla, soltero, de diez y ocho nilos, de profesión la mar, y conocido por el Reglano, Alias Trompo, á fin de que dentro del término de nueve dias, se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le remita en la causa formada por homicidio de D. Nicolás Martínez; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ¡¿curso en ias penas de la ley, y por bastantes los estrados (leí juzgado para los trámites ulteiioves.—Habana, Diciembre 1? de 1878.— Ruiz Conejo.—Por su mandado, Francisco Ozeguera. Y
Íiaru eu publicación de oficio libro la presente.—Habana echa ut supla.—Francisco Ozeguera. E O 16 Foreste mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Parareda y García, natural de Madrid, vecino de esta ciudad, casado, mayor de edad y del comercio, para que en el término do í* dias, se presente en la escribanía del actuario á ser notificado de la sentencia recaída en la causa que se le sigue por sevicia á su esclava Encarnación Gari, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administraiá justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados de este juzgado para las notificaciones y demás trámites que en la causa ocurran.—Habana Diciembre 9 de IS78.-*Reoaredo Ruiz.—Por mandado de sil señoría, Juan Hipólito Vergel. E O 15 Don Eticas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe deegta ciudad.
Por esta mi primera caita de edicto, cito, llamo y emplazo a! bombero moreno Félix, el cual es tuerto, para que dentro del término de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un espejo á D.1 Margarita Cook; cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y a 'ministrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites del procedimiento.—Habana, Diciembre 9 de 1878.—García Uulz.— Por su mandado, Manuel Barrete	E O 15
D. Aniceto de Palma v Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Moneen ale, etc.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D Manuel Hernández y González, natural de esta eluda I, soltero, tabaquero y de veintitrés años de edad, y á D. Antonio García cuyas generales se ignoran, puraque en el término de nueve dias se presenten en la Cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se instruyo en este juzgado, calzada de la Reina nfl mero 48, por hurto de un caballo á D. Juan Lorenzo Vega; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá v administrará justicia y «lelo contrario seles dedalnrá r-beldes y contumaces y por bastante los estrados del juzgado.—Habana, Diciembre 4 de 1878 — Aniceto do Palma.—Por mandado de íu señoría. Manuel Domínguez.	R O I V
Dr. D. Mariano Canencia y Castellanos, Juez de primera instancia de Alacranes y su jurisdicción.
Por esle mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Pelayo Zayas, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel pública de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en h s criminales que de ofido se le siguen por homicidio de la parda Felicia Villa; cierto y seguro de que si así lo luciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo eontiariu se le deeUrará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y trámites que ocurran. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido d presente.—Alacranes, Noviembre 10 de 1878.—Dr. Mariano Canencia.—Por mandado de su señoría, Venancio Diaz del Villar.
E O 15
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emp’azo al pardo libre Vietorio, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias después del último anuncio, se presente rn la Cárcel pública do e«ta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que de oficio se le siguen por lesiones al asiátiao Hipólito, cieito y seguro de (pie si ast lo hiciere se le oirá y administrará recta v cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado pura las notificaciones y trámites (pie ocurran.—Y
bu ]>, ótl ¡<-;uúyn *-o te-:- irfrmrrrjs ccmsrCTítl VOS (le til
acera oficial de la Hab ma expido el presente.-—Alacranes Noviembie 19 de 1878.—Dr. Mariano Canencia.—Por maridado de su señoría. Venancio Diaz del Villar.
E O 17
Foreste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Valdés, natural de Africa, soltero, jornalero y de cuarenta años de edad, para que dentro del término de nueve días contados desde esta feclia se presente en este Juzgado, sito calle de Manrique númeto setenta y tres, á nombrar abogado y procurador que le defienda en la causa que en unión de otros se le sigue por robo á la morena Andre i Dof li; cierto y seguro de qut»ei así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo conira-rio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los es rudos del Juzgado para los trámites ir tenores del proce liiniento.—Habana, Diciembre 9 de 1878.—Antonio Izquierdo —Por mandado de su señoría, Gabriel de Salinas —Y para su publicación en la Gaceta oficial cumpliendo lo mandado libro la piesente, fecha la misma.— Gabriel de Salinas.	E O 15
stHaxATsm.
El S». Juez de primara instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí, á consecuencia del cuaderno formado para tratar de un empréstito sobre las mieles de ios ingenios “Alpes y Victoria,” correspondientes al concurso de D? Dolores Mora y de la Sociedad de Mora y Quevedo, ha dispuesto que por la Gacela Oficial de esta Ciudad, por tres números, se convoque á las personas que quieran vematar las mieles de dichas fincas, y anticipar doce mil pesos oro sobre ellas, bajo las vases siguientes:
Primero: Las mieles de ambas fincas serán do primera elaboración, y so calcula en cuatrocientos bocoyes pot cada finca, poco mas ó menos, siendo los bocoyes de ciento setenta y cinco á ciento ochenta galopes.
Segundo: Las del ingenio Victoria serán recibidas por el rematador en el paradero de Sabanilla de la Palm i y las do los Alpes en el de Jagüey Grande.
Tercero: El rematador remitirá á su costa. ¡í dichos paradeios los cascos necesarios para el evitase de las mieles, coyas fletes, serán también del cargó de aquel.
Cuarto: El mismo rematador, por cuenta del precio délas mieles suplirá los bocoyes vacíos que se necesiten para los azúcares que produzca el respectivo ingenio v abonará los fletes hasta poner, los del Victoria en los almicenes de Regla, y los de los Alpes en los del rematador, si los tuviese en Matanzas, y de nó en I03 de S. Caslañer y compañía en Matanzas.
linto: Terminada la entrega de las mieles, se liquidará la cuenta del negocio y el saldo que resulte se abonará de contado por el que aparezca «alcanzado;
Sexto: El rematador de las mieles hará un adelanto de seis mil pesos oro porcada ingenio sin interés alguno.
Y	séptimo: So aceptará o»mo mejor proposición la de aquel que ofrezca mus precio por las mieles, y facili te los envases pira el azúcar á menos costo.
Y	para cuyo acto se ha señalado el día veinte y tres del corrietite á las doce de la mañana y Sala de Alt lien cia del Juzgado, sito en la calle de la Amargura número uno, altos. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la | resente. Habana Dicumbre catorce de mil ochocientos setenta y ocho.—Manuel Barreto.
El Sr. Juez de paz del distrito del Cerro, se ha ?<r-vido señalar el di a veinte y tres del actual a las once para et remate de dos carros coa su- arreos, una muía y 110 caballo embargado! á D. Marcelino Gutiérrez, en el j dolo verbal seguido por D! Isabel délos Remedios en cobro dee latrocien'o o::hopesos billetes Banco y cuyos objetos h;.n alelo tasados eti 960 pesos billetes.-Y sé anuncia por este túedio parí que los que quieran hacer postilras concurran al juzgado calle de la Amistad número 95.— Habana y Diciembre 13 de 1878.—E cardo Ceballos, Secretario.	.	R 18
Don Lúeas García Rniz, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe de esta Capital etc.
Por el presento y á consecuencia de los autos < jecu-tivos seguidos por D. Rafael Miñoso y Delgado contra D Juan José Mifioso y compañía, he dispuesto se convoque á las personas que quieran hacer postura ni ingenio 1 i tillado «Santa Susana», situado en el partido del Ruque, cuartón Perico, jurisdicción de Colon, con veinte y fio caballerías de lierra, fábrica?, máquinas y demás .inxidades. tasado en ochenta y siete mil sesenta v cuatro pesos cincuenta y un centavos; y á seis caballerías de tierra \ crinas en la hacienda el Roque del mismo pm-tido, punto conocido por las Qaimiiambo'as, avaluadas en dos mil cuatrocientos pesos, y cuyo acto de remate ha e tener lng-.r el din. 17 de Enero del uño próximo entrante á las ito.e de sil mañana en d juzgado calle de Ama gura » Íítuero uno, ndvíriiéuilose que"no se admitirán postur: s que no cubran les d s tere os de la tasación, la cual estará de muniüedo en la escribanía. Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente —Habana y Diciembre i 2 de 1 «78.—(Jarda Ruiz.—Por mandado de su seBoría, Manuel Bárrelo. u D. Joan Hernandiz Gastiñeyra, Eseritarro público de
I03 !e¡ número de esta vill t y su jurisdicción, Ge.
Et ¡ár. D. Francisco de Sotolongo y J\rez, juez de
primera instancia accidental de esta villa y bu partido judicial en auto de esta fecha dictado por ante mí consecuente al juicio a bi ates tato del ultramarino D. «Tu ni Gispert, ha dispuesto se proceda á la venta en pública subasta de una finca tejar compuesta de tres caballerías de tierra, situada en la hacienda «Ciego Montero,» cercada de pifia, con una casa de tabla y tejas en estado de ruma, justipreciada en la cantidad dé mil quinientos sesenta y ocho pesos en oro, designándose para (pie tenga lugar la misma las nueve de la mañana del dia 23 de Diciembre próximo en la Sala de Audiencia de este Juzgado anunciándose por edictos que se fijarán en sitios públicos y se publicarán en la Gaceta oficial de la Habana y diarios de esta localidad, advlrtiéndose que no se admitirán posturas que 110 cubran las dos ler -era-i partes del avalúo.—Cienfuegos Noviembre 26 de 1878.—L. Sotolongo.—Juan Hernández Gastiñeyra. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en la misma fecha.—Juan Hernández Casliñeyra.
R O 17
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa por auto de esta fecha, dictad > en el abintestato de D. Enrique B Rodríguez, ha dispuesto -se saquen á pública subasta h>s bienes que á continuación se expresan, para cuyo remate ha señalado el dia veinte y uno del mes de Diciembre entrante en el juzgado á las doce de la manaría, advirtiéndose que no se admitirá postura-inferior :í la retasación.—Un sitio de una caballería de tierra poco más ó ménos contiguo al pueblo de la Catalina, que linda por el Norte con la calle de Santa Catalina y por el Sud con el ferro-carril, parte de él repartido en solares á tributo, con sus cercas, dos pozos y árboles frutales, retasado en mil ochocientos setenta pesos.—Su casa de vivienda con colgadizos de teja y cocina de guano; otra casa de tabla y guano que sirvo para cocina y otra casa en fábrica con buena horconadura y techo de teja, retasada en seiscientos pesos. Y para su publicación libio el presente.—Güines, Noviembre 26 cíe 1878.—Francisco Muñoz.	. R 15
Ldo. D. Eduardo García Agüero, abogado del Ilustre colegio de Madrid, Juez de primera instancia interino del Distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente se anuncia al público el remate que ha de celebrarse en el Juzgado sito á la calzada de Ga-leano número 102 el dia 20 del corriente en las docede su mañana de las mieles que en la actual zafra produzca d ingenio Santa Rita, sirviendo de tipo el de 18 pesos en oro por cada 175 galones de primera que se entregarán en el paradero ó muelle de Pozo Redondo ferro-carril de la Habana donde se dará por recibido el comprador y á pagar con 2000 pesos al contado liquidando la cuenta el dia último de Junio próximo entrante: el rematador facilitará lodoi loa paquetes de duelas en sus fondos de primera clase, que el ingenio necesite á veinte y dos reales cada uno; y Jo que importan así como Ha conducción y flete á Pozo Redondo, lo cargará en cuenta. Que así lo tengo mandado en el concurso del Sr. D. Manuel Bulnes.-Habana Diciembre trece de mil ochocientos setenta y ocho.—E. García Agüero.—Por mandado de su señoría, Fraueiseo de Castro.	* R 18	'
To el presente se anuncia al público haberse puesto en subasta por término de veinte dias, una casa situada en esta ciudad callo de San I i «fací esquina á Oquendosin número conocida con el ciento cuarenta v nueve, con su terreno que consta de.cuatro mil doscientos trace metros treinta, y cuatro céntimos donde también existen varias casas de vivienda, avaluadas todas en la cantidad de veinte y siete mil setécientos tres pesos cuarenta y nueve centavos oro; y señalado para su rem ite el dia siete de Enero próximo alas doce de, su mañana en loa estrados de esle juzgado, sito en la calle de Gaicano nú ni. 102, advirtien-do que, no ac admitirá postura que no cubra los dos tercios del avaluó—Y para la mayor concuri encía de licita-dores so fija el presente, haciendo constar qne todos los (pío deseen interesarse en Ja subasta pueden concurrir a la escribanía dol que refrenda donde se hallan los autos de manifiesto.—Habana y Diciembre 5 de 1878.— E. Gnlfia Agüero.—Por mandado de S. S., Berna.idino •Suarez.	R 15
Por el presente se anuncia al público haberse señalado el veinte y cuatro de Diciembre próximo entrante, á las doce do su mañana, para el remate del ingenio “San Sebastian” (a) “Mulato,” compuesto de treinta y tres y media caballerías de tierra, situado en el Cuartón de Yu murl, partido de Corral Nuevo, tasado en ciento veinte y un mil cuatrocientos ocho pesos ochenta y cinco centavos oro, sin descontarlas cargas que puedan afectarlo; con advertencia do que no so admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, y de que por escritura de doce do Noviembre de mil ochocientos retenta'y cinco, ante el Notario D. Juan A. Betancourt, fué arrendado dicho ingenio por término de s¡6te años y once mese?, que vencerán el treinta y uno de Julio de mil ochocientos ochenta y tres, teniendo, en caso de rematarse dicha finca, derecho de preferencia el arrendatario D. Juan Sons por el tanto que otro diere, y no optando por adquirirla, hará de respetarse y cumplirse dicho contrato de arrendamiento, estando además estipulado que las bienhechurías, queuan á favor del arrendatariaSans. Que asi io lie dispuesto en ios ejecutivos seguidos por D. Joaquín Alai lia contra Doña Gregoria Martínez por sí y como totora y curadora do «us hijos.—Matanzas Noviembre 27 do 1878.—. Luis Ztiri'.uu’-dara Tolosa.	R 1?
Dr. D. José Manuel de Alzpürua, Juez de primera insta nciudc distrito do Jesus María.
Hago b.i reí: que por providencia del onco del corriente dicta: u en las diligencias promovidas por D? Cristina tlenm.au‘le González Larritingíi, como curadora de sus hijos D. Francisco José González Larrinaga y D® Mercedes Josefa González de Foster, pidiendo «autoriza, cion tiara vender la tercera parte de los ingenios Beaoña, San «losé y San Felipe, sus potreros anexos y demas pertenencias do ios mismos retacadas en doscientos noventa y cinco rail setecientos once pesos veinte y cuatro centavos en oro. he acordado que so proceda á la ven-taeti pública suba na, de 1.a tercera parte ele ios ingenios y potreros antes citados, situados en la villa de Guana-jay v partido del Mariel y Cabañas, encontrándose el ingenio Begoña en el primero y los cíe San José y San Felipe en el segundo y sus potreros anexos, cuya retasación se pondrá de manifiesto á los que quiéran enterarse de eilaen la Escribanía del infrascrito y en la del Juz gado de Jesús María donde radican ias diligencias, cuyo remate se celebrará en mi Sala de Audiencia, sita en la calle del Obispo número setenta y cinco el dia 9 de Enero del año entrante, á las ocho de la mañana, siendo de ad mitir que no se admitirán posturas que no cubran todo el valor que los peritos hallan dado á las fincas, aúvir-íiendo además que han de dejar á los menores interesados libre de ias responsabilidades de ias reclamaciones hechas sobre las medidas de las hacienda San Miguel de Garondo y Rio Ilondo, á que se refiere una certificación que obra á fojas treinta y cinco de las mismas diligencias, la que estará de manifiesto en ¡a misma Escribanía, así como de todas las reclamaciones que se intenten ó hallan intentado á consecuencia del antecesor al administrador actual.— Habana Noviembre 14 de 1878.—José Manuel de Aizputúa.—Por su mandado.—Juan Ándreu.
R 21
CONVOCATORIAS.
Por auto provincial por el Sr. Juez de primera instancia interino del Distrito de Monserrate, Dr. D. Antonio P. Gómez, y por «ante mi, en los autos del concurso de D. Tomás Se'.jo; está mandado se convoque á todos los acreedores de dicho concurso para upa junta que tendrá efecto el dia quince de Enero del nñ > próximo entrante, á las doce,*en lot e-trados del Juzgado con el objeto de tratar de las pr.*posiciones de convenio';presentadas por el deudor común. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Haba u t y Diciembre trece de mil ochocientos setenta y ocho.—Fernando Novell.	O 18
En la cansa que se instruyó en el juzgado de primera instancia de Belen y por ante mí por liurto de varias piezas de ropas y una maleta á D. Fernando Hernaud. z lia dispuesto el 8r. 'uezquepor tres números consecutivos de ia Gacela oficial se convoque a! citado Hernández á fin de que se presente en la escribanía del actuario ¡1 1 ocoger la citada maleta de su propiedad queléfnó ocupada en la mencionada causa.—Y para su publicación libro lo presente.—Habana 5 de Diciembre ue 1878.—Joaquín Lañéis.	COIS
El Sr. Juez de primera Instancia de esta villa, con I esta fecha y por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficat se convoquen á ios a ¡áticos Julián Damián y Manuel, vecinos de esa Ciudad;para que dentro de quinao dia del último anuncio; se presente en esta juzgado á declarar en causa que se instruye por rob > frustrado á los asiáticos Antonio Carta y amenazas á Domingo Verez.—Y para que tenga efecto lo mandado libróla pr seiUe.—Guanajay Noviembre 29 de 1879.—1877.—Antonio Pérez.	c O ]8
El ¡ár. Juez de primera instanciadel distrito de Guadalupe por ante mí, ha dispuesto que por tus números de la Gaceta oficial se convoque á D. Pascual Diez Pinto, natural de Logroño, soltero, dependióme y de 36 años de miad, para que comparezca en este juzgado, sito en la calilo de Amargura número uno, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por las lesiones que el catorce del corriente leii tirio T>. «Sixto Castillo Pele-grin.—Habana’ Nouiembre25 de 1878.—Rafael del Pino.
C O 10
A con eciienc'a de la cansa seguida contra D. Francisco Pug.i y Rodríguez por hurtó de un cabal o de D. Gabriel Zeruto, ha dispuesto el Ir. Juez de - primi r.i instancia de esta jurisdicción se cite por tie-números comeculivos de la Gaceta oficial á I). Pedro Novo que residió en la calle de Santiago número 18, á, fin de q ue á ia mayor brevedad posible se presento en críe juzgado á evacuar un acto de justicia.—V panuque tenga efecto la citación dispuesta libro la presente. -Han Cn-lóbd Diciembre 6 de lb78.— Por mandado de 8. S. Ledo. Andrés Fraga.	y; o 18
El Sr. Jnez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí luí dispuesto que por ti es números de la t «aceta oficial de esta Capital se convoque á 1), Pedro Gutiérrez y Ca tillo para que comparezca en este juzgado ú un actode justicia.—Habana v Noviembre 12 de 1878.—L Agustín Valerio.	“c O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be-leu ha dispuesto por antemí, que por tres números con-
Socutivos de la Gacela oficial se cite A D. Vicente Munirà y ¡í D® Amalia (Jarcia, para que comparezcan en este juzgado áevacuar un acto de justicia en af.unto criminal. —Habana Diciembre 7 do 1878.—Juan Hipólito Vergel
•C O 18
E! Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que | por trei números de la Gaceta oficial de esta capital se | convoque á D. Benito Martin Capdev'da y D. Andrés I Villida, vecinos de.esta ciudad, paia que coniparezo «n en este juzgado á un acto de justicia.—Habana y Noviero breló de 1878.—L. Agustin Valerio. C O 18
El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del I’ilár, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Manuel el Cacarrafiado eonoc'do por José Augeles Cruz, para que se presente en el juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que instruye por hurto de un caballo á D. Juan Lo'renzo.—Habanti Diciembre 7 de 1878.—Mateo G. Alvarez.	CO 18
El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primerà instancia del distrito del Pilar ha dispuesto que por tres números de laGaceta oficial se convoque á D. Pedro Ri-vero, para que se presente en el juzgado, á evacuar un acto de justicia Sin la causa que instruye por lesiones a D.-Francisco Figueroa y Perez.—Habana 27 de Noviembre de 1878.—Mateo González Alvarez.
O O 18
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esto ciudad por ante mí se eile por esle medio á D- Ni-comedes Alonso y García, natural de la provinciale Leon, de oficio dependiente y recluso que fué dei Correccional de Vagos de Isla de Pinos, para que en el término de quinto dia después del último anuncio, se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa seguida contra D, Dominga Sol ino por lesiones á D. Juan María Tobar.—Bejucal Diciembres de 1878.— Angel Carballo.	O O 18
El Sr. D. Eduardo Garcia Agüero Juez de primera instancia accidental del distrito de ia Catedral por ante mí ha dispuesto quepir tres números de la Ga eta oficial se convoque á los parientes del pardo Manuel de la llosa Días, con objeto de ofreceiles ia causa que sesigue por lesiones ni mismo de resultas de las cuales falleció.— Habana Noviembre 21 de 18 8.—Bernardino Suarez. j*.,.	C O 14
•Eá Sr. D. José Valdés Cienfuegos, Juez fie primera instancia üeesta ciudad, en auto dei dia de boy dictado potante mí en causa contra el moreno A polonio Fernandez poi es'afa, se ha servido disponer que por tres mimi ros consecutivos de laGaceta oficial se convoque al otro moreno Silvestre Herrera, á fin de que en el téi mino de quinto diase presente ante esto juzgado á prestar declaración.—Y para que tenga efecto lo mandado libro lapresente en Remedios á 12 de Noviembre de 187.8. -José Jiménez.	-	C O 18
El Sr Juez de primera instancia de esta ciudad y por ante mi ha dispuesto que por ra e medio Se cite á D. Manuel Riel a, vecino que fué de la Isla de Pinos para que dentro de quinto dia desi ues del último anuncio, se presente en este juzgado á evacuar un actode justicia en causa criminal.—Bejucal Diciembre 3 de 1878.—Angel Carballo.	C O 18
El Sr. D. Angel Curros y Martin Juez de primera instancia dél distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de laGaceta oficial á tres individuos que conozcan y expliquen los bienes que haya dajado á su fallecimiento el moreno Nleasio Gatigá para que comparezcan en estejuzir.udo »alie de Bernazi mlm. 36 á manisestarlo.—Hab tnaNoviembre 2-i de 1878.—Mateo G. Alvarez.	O O 18
Don Lúeas Gare'a Ruiz, Juez de primera instanciadel distrito de Guadalupe de esta Capital.
En virtud del presente y de conformidad en n lo re presentado por el sindico dóla quiebra de D. Bernardo Casauueva, be dispuesto enjla'cuartasección de la mi-ma, se liag 1 saber por esteórden á todos los acreedores que en el término de seis dias presenten al refi rido síndico D. Antonio Baríllos les tltulosjustifieaüvos de sus crédi los y al mismo tiempo que el dia veinte y tres del coniente á la hora v lugar que designe el Comisario D. Juan Miranda se veiificará la junta general en que se tratará del exámen y reconocimiento de los créditos pasivos de dicha q íiibra.—Habana Diciembre 11 de 1878. García Ruiz.—Por mandado de 8. S. Rafael del Pino.
C 15
El Sr. Juez de primera ¡nsiancia del distrito de Belen lia dispuesto por ante mí que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se cite á D. Francisco Méndez Sánchez, verino que dijo ser ile la calle de Compostela número 140, para que en el término de tercero dia comparezca en este referido juzgado á evacuar un acto de jus ticia en causa criminal, Y pira su publicación libro la presente.—Habana Diciembre 3 de 1878.—Juan Hipólito Vergel.	C O 17
El Sr. Juez da primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad, ante mí iia dispue-fo que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Benjamin Cárdenas, puraque en el término de tercero día se presente en el juzgado calle de la Reina número 48, con objeto de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Diciembre 5 de 1878.—Por Castro, Fernando Novell-	CO 17
El «Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad y por ante mí bu dispuesto que por este medio so citen á los asiáticos Manuel Perez, Pablo y Domingo Asin, y •Julián y Alfredo Xifré, trabajadores que fueron en las obras de Vento, á fin de que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten en éste júzgalo á evacuar un ¡icio de justicia.—Bejucal Diciembre 3 de 1878..—Angel Carballo.	c O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distritode Jesus Maria y por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se consideren con derecho á un reloj de plata usado de dos tapas con leontina de eslabones do acero! á fin de que con término do quinto dia se presente en el juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Diciembre 2 de 1878.—.Eedro Rodríguez Perez.	C á 16
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Ce-rro, ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las peí sonar que por cualquier concepto tengan que entregar cantidad alguna á D. Ti mas Eufemio Valdés Chennrd para que lo verifiquen en la escribanía del actuario.—Habana Noviembre 20 de 1878. L. Luis Rodríguez.	C O 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí hadispuesto que por tres manetos de la Gaceta oficial se convoque à les deudos ó parientes le ia morena libre Felicia Blandii), que el dia diez del corriente fué atropellada por un tren de pasageros del ferro carril de Viilanueva por consecuencia de, lo que falleció, á fin deque comparezcan en este,¡urgido Amargura'11 úm. uno á evacuar un acto dj justicia en ia causa que por dicho acontecimiento se ha formado.—Y para su publicación en tres números déla Gaceta oficial cumpliendo lo mandado pongo la presente, eu la Habana á 23 de No-viembrede 1878.— Rafael del Pino.	C O 16
El 8r. Juez de primera instancia del distrito do Belén, lia dispuesto por ante mí se haga saber á la persona que lahaya fallarlo una cabezada de tiro, de suela negra viseras de vaqueta charolado y bocado con barbada y cadena de hierro, se presente en este referido juzgado, sito eu la calle do Santa Ciara número veinte y uno, en dia hábil de once á doce del dia á acreditar 6u propiedad.— Y para su publicación por cinco números de la. Gaceta efl-cial libro la presente.— Habana Noviembre 28 de 1878. Juan Hipólito Vergel.	.	C O 10
El Er. I). José Valdés Cienfuegos, Juez de primera instancia de este partido en auto del dia de hoy dictado por ante mí, en la causa criminal seguida por muerte de l). Manuel Romero, acaecido en Jas Salvillas en el rio Sagua i.a Chica, se ha servido disponer que por tres nú meros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los ¡(alientes mas próximos del finado, para que dentro de quinto dia después dei último anuncio, eomoarezcatl anle el ju«gado á exponer si quieren ó no hacerse parte en esta causa, apercibidos en contrario de declarársele nulo esc derecho.—Y para que tengi efecto lo mandado libro ia presente en 8an Juan de los Remedios á 3 de Diciembre de 18*8 .—José Jiménez.	O O 16
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad por ante mí, ha dispuesto en el concurso voluntario de D. Oárlos y D. Simon Perez de Teráti, se haga público 1 or este medio haberse señalado las doce del dia diez y nueve de Dieiembre próximo entrante en este juzgado para ¡a primi ra junta de acreedores de dicho concurso para la elección de Síndicos.—Cárdenas Noviembre 21 de 1878. L. Ramón José Rodríguez.	C O 16
À consecuencia de los autos promovidos ¡ orD. Justo José de Leon, solicitando la disolución de una capellanía de quinientos pesos impuesta en una estancia ti-lutada «MerxeJ,» situada en el partido del Cano, de ia propiedad hoy de D. Dionisio Godines y Pascual: ha dispues'o el Sr. Juez de primera instancia’del distrito de Jesus Maria por ante mí: se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á lodos los cinese consideren con derecho al referido capital de quinientos pesos impuestos en dicha estancia, para quo en ol término dé treinta días 1 otnparezcnn en fide.juzgado per la escribanía del actuario, íf u: ar de él, bajo apercibimiento de declararse extinguida y restituido el capital quei la compone á la clase de bienes libres, adjudicándosele al promovende, en bu cualidad de heredero, como tataranieto de IH María IfernandezMe Sosa.—Y para sti publicación libro la presente.—Habana y Diciembre 7 de 1878.—Ledro Rodríguez Perez.	c o j¡;
El Sr. D. Eduardo García Agüero, juez de primera instancia elei distrito de la Catedral, por auto mi hit dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque a, D. Beverino de la Vega, vecino que fué de ia calle de Oquendo número (los, para eme comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia—Hab ,na 30 de Noviembre de 1878.—Bernardino Suarez. O O 15 El Sr. D. Angel Güiros Martin, juez do y rimerà instancia del distrito del Pilar ha dispuesto por untemi que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Enrique Soplo, cuyas generales se ignoran, para que se presente en este juzgado calle de Bertiaza número treinta y seis, con el fin do evacuar un acto de justicia en la causa criminal seguida por hurto de nueve gallos á D. Antonio Artraga. —Habana, Diciembre 7 de 1878.—Alejandro Nuñez. C O 15 El Sr. Juez de primera inatancia del distrito del Ce rro ha dispuesto en los »utos seguidos por i»? Francisca Ferro contra e! Oratorio de San Felipe Ncry, sobre propiedad de la huerta de los Ferros, que en tres números
consecutivos de la Gaceta oficia] se convoquen a todos los interesados para la junta que ha de tener electo el dia (vece do Enero próximo en liante ¡í las dcco de la mañana en el juzgado, situado en la calle do Manrique número 73 con el objeto de que se ponga do acuerdo en el nombramiento de un representante común.—1 para su publicación libro la presente.—Habana Diciembre 5 de 1878.—Gabriel de Salinas.	C G 15
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia d< 1 distrito de'. Pfl >r de esta Ciudad, a eousseuencia de las diligencias de cumplimiento de ejecutoria de la causa chic se siguió ii rí. Francisco Andrés-Hurtado, salvaguardia por infidelidad en la custodia de presos se cita nuevamente á éste para que se presente en el juzgado calle de Bernaaza n? 36 esquinad la de Teniente Rey; é igualmente á tres personas que le conozcan y puedan declarar acerca de si saben que dicho Hurtado tenga bienes de fortuna ó ejerza industriad profesión lucrativa oor loque pague contribución.—Y para que se inserte en tres números de la Geceta ofí ial bro la presente, J " la Habana en 27 de Noviembre de 1878.—Alejandro Nuñez.	. E 0 15
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al ióven D. Román Baez y \ ahle?, aprendiz de tabaquero con I). P rail cisco Perez Hidal-«rn pira que dentro de quinto dia comparezca en este ju/gado á evacuar un acto do justicia en causa criminal. Y para su cumplimiento libio la presente.—Habana y Diciembre 6 de 1878.—Eugenio Ponton.	C O 13
ficado ó verifique entregas de dinero ¡i personal 1 competente, sin perjuicio dolo que con e> .,nr'| 'n' coliseo lencia do demanda de conciliación, soií(.¡i Y 1 n esta fcch r, contra los que personalmente . do notificados ó avisad >s, para la entrega dP Cl •lados, documentos, valores y pertenencias ril'i r fondos Srcs. James E. Wurd y Comp. .1«. \
Yo k.--Habana 12 d<f Diciembre do 1S78- li’V-"’ II. T. Huglvs.	‘ Um
SOCIEDADES V ESVÏDS.ESAS,
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 14 DE DICIEMBRE DE 1878.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estar casas, situadas la de! primer distrito, eslíe de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; ia del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle do Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Esté vez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta (ie Uobierno de la Real (Jasa de Beneneenc & v Maternidad.—Diputación «le mes, £bas b? Belen Gonzalez de Cemestre y DJ CarlotaHaro’de Elizalde.
ALMEDA PUBLICA DE SIERRA V GOMEZ.
Poi difiposie'on dpi Sr. Juez de primera instancia del distrito del Alonserralo y á consecuencia de la según 4a sección do la quiebra d > los Sres. Tronooso y Avgudin, so rematará cl Martes 17 del corrici te á las lloco del din en la calzada de! Monto i limero cuarenta y nuevo y medio toJos io-r géneros que constan on inventario y tasados en cincuenta y dos mil ochocientos veinte y ocho pesos con vein e y ocho centavos billetes dol Banco Español.
PARTE ECONOMICA.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
coa los Decrotos publicados'por ol Gobierno General, lias'a la fecha, no halla do venta en el despacho de esta Inij reiría á $3 el ejemplar.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General de Iluciendji, con las adicionen que lo han alterado y modificado desde aquella.fecha. So baila do venta en el Despacho de esta Impronta.
PROGRAMA.
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial do 29 Enseñanza do la Isla do Cuba, aprobado por el Gobierno Genera' en 5 de Junio de 1878. So halla do venta en el despacho de esta Imprenta.
DECRETO DE 18 OE SETIEMBRE
próximo pasado,
con la instrucción para la formación do padrones do la riqueza y formación de una estadística administrativa.
Se halla de venta en ol Despacho de o ta Im prenta, Touiento-líoy núm. 23.
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. p Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
CILE» DARIOS
del Arzobispado de Santiago de Cuba,
Para ol año do 1879, con privilegio exclusivo.— 11. E. Hóincu, imprenta, libreria y efríctos do 03 criterio, Obrupia núm. 11.—Agonfo on Santiago do Cuba, D. Juan Pérez Dubrull.
CALENDARIOS
«leí Obispado «le 3a Habana.
Pura ol año do 1879, eon privilegio exclusivo.— Véndese en ia impronta, libreria, y electos do escritorio <le H. E. Iloinen, Obrapia. núm. 11. —Agente eu Matanzas, Sauchez y Como., Biela 31, “Primera de Papel.”
AVISO AL PUBLICO.
El que suscribe residente eu o=ta Capital en el Escritorio de los Sres. Mao-Kellar, Liiling y Cí, calle de Cuba núm. 76, es el único representante, agente y apoderado general de los Señores James Eward y 0:.x de Nueva-York, y do sus líneas de vapores «Suratoguy «Niágara» y buques veleros, y de cualesquiera otra clase de negocios en la Isla de Cuba, por poder general otorgado en la 1 i 11 dad de Nueva-York el 26 de Noviembre último ante el Notario Teodoro Rilter y protocolizado eu esta Capital cu 7 del corriente ante el Notario 1). Nicolás Viilageliú, y lo hace saber por medio del presente aviso a! público, para que solo á él, desde la focha, se le paguen cuantas cantidades, en cualquier concepto, pertenezcan ;í dichos Sres. poderdantes y se le entreguen cuantos documentes, valores y pertenencias sean do los mismos.
Habana 10 de Diciembre ele 1878.— William II. 7.11 trjhes.
AVISO AL PUBLICO.
El que suscribo, único agento en esta Isla do los Síes. James E Wat d y Comp? do New-York, según poderes especificados en oi aviso publicado en los periódicos do esta Uapita1, desde el lo dol corriente, hace sabor al público,-qao no considera válidos ninguno do los pagos quo so hayan bocho desde la expresada fecha, á cualquiera otra persona, por fleto y carga do ios vapores sSaratega» y «Niágara,» ó po: cualquier otro concepto: y que exigirá la doble paga á todo el que despees de saber ¡a revocación de los anteriores poderes y agencia haya veri-
Compuma del Ferro-carril entre Cienfw-tmt y Vülaclara. -	'J S
Secretaría
En virtud de lo dispuesto por el Sr. Vice-Pre sidente, y apareciendo extraviados los mil,os on 15 do Marzo, 3<- do Junio y 19 do Octubre li 57, se expidieron á favor do D. Pedro MonUiW y Romero, por la suma de V5 pesos cada uno <» parte cío pago de una acción quo traspié ó en 8 dn Octubre riel mismo año ;í D. Miguel Nt bob y loue eibos expedidos á favor de ó no en 19 do Eaor», 19 le Abr í. 15 do J ulio y 19 de Noviembre «lo 1859 Io de Febrero, 15 da Julio, y 19 de Novio abro dó 1859, también por la sum 1 do 25 pesos cada hmo 4 1 st( s, para que pueda expedirse á favor do NeLt -1 correspondiente titulo por conversión, se h bor u! público en tres números c oneicativos ele I» «Gaceta oficial» y «Diario do la Marina,» cl extravio de esos recibos y ha solicitud del rítalo definit;. va á fin do que si alguien se considera con dorech-j á oponerse á ello ocurra á deducirlo á las 0)i -i-,y9 do Ja Empresa dentro de lT dios del último ¡u,un. cío, en la inteligencia de que trascurrida la dilación so expedirá el i.uovo título, y so con-iJeruán nulos dn ningún valor y efecto los diez relacionados recibos.
Habana y Diciembre 12 de 1878 —-El Secreta-iio, Mircial Caled.
Ei Reglamento do la Compañía on su nrtícu'n 23, ostab eco quo el dia 15 do Enero do ca la ¡,lio so oole L re juma general cou cualquiera quo-Aa fi número do socios quo concurra; y lo recuerdo a I03 Sres, Accionistas pura que á las doce del expresado dia dol año próximo en tro ato, so sírvan asistirá la cana calle de San Ignacio núm. 35, d 11J0 halir.i do celobrarse el acto.
Habana Diciembro 13 do 1878.-El Socreuuio Marcial Calcet.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. Manuel Se ijo Porto, ha. participado cj os-travio do la certificación de depósito expedida á mi favor con el núm. 42003 y solicitado so lo p 1 ovia de duplicado. Lo que se anumia por esle inodio 'uranto quilico dias con cl fin do quo si alguno otro sé considera con dirjeho á dicho deposite oruiruá manifestarlo: en concepto de que ei en ei término le este anuncio no se presonta reclamación so procederá a expedir el duplicado quo se solicita, qu». ¡ando, en su caso el certificado anterior, nulo y do ningún valor.
Habana y Diciembre 5 do 1878.—Socre'atio, fosó do los Dolores Ponoo.
PARTE MERCANTIL.
PUBStTO DS LA HABANA,
ENTRADAS I>E TRAVESIA.
Dia 14.
De Liverpool en 19 dias, vap. esp. «Elvira,» cap, Z .bala, t.ous. 774, con mercancías á N. 1),mío-fe u.
----Barcelona en 57 dias, brg. esp. «L'orot,» cap.
Alberty, tous. 280, con frutos á Alb rty. -
----Santander en 40 dias, brg. esp. «Rafael Pomur.»
cap. Yeirot tons 399. con carga general á Veyret Lorouzo y Comp.
SALIDAS.
Para Voracruz, vap. franc. «Lafuyotte,» cap. TIeliard,
----Cayo Hueso, viv9 amor? «í'ompetitor,» cap.
Piador.
----Indianola, vap. amor? «Gussie,» cap. Hill. ri
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dramática
d d primor actor del teatro español
DON JOSE TALERO.
Función extrr.o:diñaría.
Para el Domingo 15 do Diciembre do 1878.
Dospues do una escogida sinfonía, tendrá lagar e' sublimo drama en 4 actos y en verso:
LUIS ONCENO.
Empezará á ks ocho.
TEATRO DE LA PAZ.
Compañía do Ojvera Italiana.
El Domingo 15 de Diciembre do 1873. 20?- de abono.— turno. 2? Estreno do
I L GUARANY.
Empezará á las 8.
TEATRO DE CERVANTES,
Función extraordinaria.
Para el Domingo 15 de Diciembre ue ls7&
A la una de la tordo.
La zarzuela en un acto
CONGRESO DOMESTICO.
A las dos.
La zarzuela en un acto
LOS ESTANQUEROS AERSOS.
dui
A las 7}.—El disparate cómico-lírico-fantástiO®
•SIETE PARA UN A.
A las 8-}.— El apropósito cómico de tipos país, titulado:
.LOS NATALES DE DOÑA CHUMBA-A las !U.— La zarzuela en un acto.
PERIQUITO ENTRE ELLAS.
A las 10}.— L 1 zarzuela en 1 acto.
EL PASTELERO DE PARIS.
Bailo al final do cada acto.
CIRCO METROPOLITANO
Inauguración do la temporada de 1878- 79.
1,-)
Con una Compañía ecuestre, gimnás-rica y ‘ --f variedades, contrata‘a en los Estados U nidos p- | los Sros. Orriny Comp?
Función todas las ñochas y dos los Don» inge a y o^|| festivos.
Frocuoatos cambios do programa.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por A M