Mfrgfrr
TERCERA SECCION.
Junta PVoüctora Jurisdiccional de libertis de la Habana.
Secretaría.
El E cmo. Sr. Al alde (Jorre id Pr» si dente, se ha servi o disponer con fe ha de ay r se publique por el término de trei ta l as c, ■»ecutivos e ■ la Gaceta oficial,'se couv que á 1). Frauci co González, sus herederos así corno á cualqu era person que se considere con derecho d dominio de 1 j morena Manuela Lopez, criolla que solici1 a sn libertad, por no. h-liarse em padrouada, á fin de que comparezca n esta Secretaría, si uada en 1 calle de tí. Ignacio nú moro 3t> á deducir lor derechos que les asistan.
Lo que de orden de S. E se hace públ c>. para general eo’ooimiento.
Ilabaua 16 de Julio de 1878—El Secretario, Miguel B. tìovantes.
1). José Guerr y M cías Teniente do Navio de 1. c ciase Fis-ai en comisión.
Hadándome instruyendo -urna eion d-Ordì)
ni cai ia al rari1 dei s-ldadó noi batallon dei Pulii e , Manuel Sai,mas Merino, m ouyo.ac-
c
los
r-'HsuliO-aii '.a le- 'i- «G j' ei
i mi-
ri
E.
GOBIERNO MILITAR DE DA. HABANA.
D. Miguel Rodríguez González, Capitán Teniente del Cuerpo de Estado Mayor de Plaza y Juez Fiscal de la do ia Habana.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al soldado del R glmiento Infantería de la Corona, Benito Blasco Pina, a fin dequoen el término de veinte dins se presente en el Cuartel de la Fuerza,
Mayoría de Plaza con objeto de poner los descargos que tuviere en la sumaria que por delito e deserción me hallo instruyendo contra el mismo.
Habana 24 de Junio c 1878 --El Capitán Te-
niento 1 iscal, Migu< i R .dtiguez,	Habiendo resuelto el Bxomo. Sr. GobernadorGenerrl
7	~	j con fecha 5 del corriente se saque á pública subasta el
I). Juan Ortiz de Deon, Alférez tercer Ay	udanto	de	suministro de pan para	¡os penados del presidio JDepar-
osta Plaza y Fiscal de la misma.	tamental de esta Plaza,	el Sr. Inepeotor del ramo ha dis-
Por cuanto en uso de las facultado# que como ¡puesto se convoquen licitadoros por térmiuo de treinta Fiscal me están conferidas por las Orden	¡tizas	Ge	dia8 en la ®»ceU oficial	de esta Capital, para que los que
•	1 1	■	quieran tomar parto en	dicha subasta lo verifiquen con
m d i gado, 0 el enai da la ct
¡a aní-
mate
L'bi.jo a«, io ha v
,1 u
qu
de u 1 mu.' to p -
e, se convoca por me ¡o (Je oficial «Diario de la Matan ,» • íí i Ejmctio M u I (darci). ■f > u -tu Fis ia á o' eu r » p s i'aci. n v it e a < n
187s—J -e UueiTu
¡s u,;.,: pm i averiguar el orí-i.iiviioqi' apareció ah' ■o O balioría ¡uní-, al reloj, b¡o dentitioarío pnr tenei to-
¡ay cuerpo comido por los t-ec-s, vistiemb pantalon y cami'iach' ruia sin sombrero ni zapatos. He di.-puesi que ;;eve<>nvo u© por medio de los periódicos de esta capital á las pera >nas que puedan tener conocimiento dei hecho y sus causales, para que so presenten en esta Fiscalía á declararlo on el término de d.ez días, seguro do pr. star un importante servicio » la recta Admini tracion de Justicia.
Habana Julio 15 de 1878.—José Guerra.
13!) á l io V.
17 á 18 P. ex livid? 10 á 11 D. Nominal.
Idem
5 ti 4 D. exdivid? 4 íi 5 D,
61 á 62 P.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Ludivico Ferpandez y D. Eduardo Pierra cuyas generales so ignoran para que dentro de nueve dias-á contar desde ¡a fecha comparezcan ou esta Fiscalía de causas a descargarse de la culjrn que les resulta on causa eoguida poí* hurto y que de hacerlo so los oirá y aimin strara cumplida justicia.
Habana Julio 15 de 1878.—José Guerra.
Inspección de Presidios de la Isla de Cuba.
neraies del Ejército, por esto mi primer edicto y pre gon, cito, llamo y emplazo si voluntario de la Compañía de Tiradores <iel primer batallón del Instituto de esta Capital, D. Ramón Tomás y Mugrí, natural do Barcelona, soitoro, do 29 años y dp oficio dependiente; ol cual con el supuesto nombre do José ufar cía, entró de guardia ol día 23 do Abril último en la del Mam te do Piedad, á fin do quo on él preciso término do 30 dias contando desdo la feoha. se presento on la Guardia <lel Prinoipal y Calabozo del Cuartel de la Fuerza á mi disposición, con objeto de darlos descargos de la culpa que lo resulta en la causa quo do orden superior instruyo, consecuente á la tentativa de robo con escalamiento y fractura que tuvo lugar on ol expresado Monto de Piedad el citado día 23 de Abril. Un ol concepto quo de así hacerlo se le administrará recta y cumpl da justicia y caso contrario continuará la causa por todos sus trámites, hasta ser vista y fallada on Consejo de Guerra sentenciándole en rebeldía y parándolo los perjuicios consiguientes que marca la ley. Y para quo pueda llegar á conocimiento del interesado cualquiera que sea su residencia, fíjense los cedulones correspondientes y publíquese sto edicto por el término do cuatro dias en la Gaceta oficial, Diario do la Mar na y Voz de Cuba de esta capital, que así lo tof go mandado.
Habana 22 do Mayo de 1878.—Jimn Ortiz.-Por mandato del .Sr. Fiscal, el Escribano, Francisco Jurado.
D. Jos© Espejo Villanuova Comandante do Infante ría y fiscal permanente do esta plaza. Hallándose auiente de la misma el soldado que fué del Regimiento Intanteria de Milicias de esta ciudad Julián Ortiz Pérez, contra quien ins ruyo sumaria por ol delito do portación de un billete d-' vointd y cinco posoá falso, usando do la jurisdicción que ol Rey nuestro Señor tiene concedida en estos casos por sus reales ordenanzas á los Oficiales de este Ejército, por el presente llamo, cito y emplazo por tercera vez á dicho Julián Ortiz Perez, sefialán-úole la Guardia del cuartel de la Fuerza ó sea principal donde deberá presentarse personalmente dentro del término de diez dias, que so cuentan desdo el diado la fecha, á dar sus descaígos y defor sas, y do no comparecer en eJ referido plazo se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de tí. M. Fíjese y publíquoso esto edicto para que llegue á noticia do todos. En la Habana ¡i veinte do Mayo do mil ochocientos setenta y ocho.
El Comandante Fiscal, José E mandato. Justo Vidal.
spojo.-
-Por su
ujecion al pliego de condiciones aprobado por la Superioridad, y modelo de proposiciones que á continuación se insertan, fijando para dicho acto él dia diez de Agosto próximo á las nujve de su mañana en el despacho de S. -iría., situado en el Cuartel del Presidio.
Habana 9 de Julio de 1878.—El Teniente Coronel Comandante Secretario, Manuel Bravo.
Pliego de condiciones á que ha de sujetarse el contratista del suministro de pan para la manutención de los
penados del Presidio Departamental de esta Plaza.
Primera. El contratista se compromete á entregar diariamente las raciones de pan que se le pidan por el Departamental de esta Plaza, de harina de buena calidad y bien cocido haciéndose el pedido el dia anterior.
Segunda. Que las raciones serán de doce onzas de peso divididas en dos partes.
Tercera. Que el contratista estará obligado á entregarlas en el Departamental á las horas que convengan con los Jefes del mismo.
Cuarta. Que ol precio do cada ración será de medio real de plata fuerte si la Hacienda abonase en metálico ó su equivalente en billetes con la bonificación que el Gobierno señale, en e! mes del suministro si lo satisfaciese en esta especie.
Quinta. Que dejará en garantía un depósito equiva lente al importe del suministro de un m< s.
Sexta Que el pago se h*rá por mensualidades tan iueuo estas le sean satisfechas al ¡.residió Depai tamental y reciba este los haberes del mes á que las raciones cor respondan.
Sétima Que si en el peso del pan resultase faltas, serán abonadas por el contratada al final de cada mes á lazoii de ocho pesos veinte y cinco centavos ei quintal en la forma que se aju»t-e el pago de lo consumido, ya sea.
en metálico ó papel.
Octava, Que si el can que se remita por el contratista n> llena as c »adiciones que aarca la primera es ti pul «cien <1« este p.ieg. , respecto á calidad y buena con feooi n -era t--v «uto ti o*>i»tr tinta para que eu el acto lo omubie por'-tro y e no h >«.-r)o se'Tvdquirírá en el mer cado de la biaza a! preeio corriente con peí juicio del contratista y c., rgo de su depósito.
Novena. Que el término de la contnata será de seis meses á contar tesd-* la fecha de la aprobación superior.
Décima. Quo vciici io dicho p azo estará obligado el contratista á seguir suministrando el pan con snjecion a este pliego, mientras se realiza nueva contrata, siempre que no exceda de cuatro meses, vencidos ios cuales quedará exento de esta obiigaeion.
Undé ima. Las proposiciones se harán en pliego cerrado l .s cuales se entiegarán en la Secretaria de esta Inspección el dia antes al fijado para la subasta.
Duodécima. El contrato se adjudicará al que mejores proposiciones hiciere.
Décima tercera. No se admitirá ningún pliego que no sea acompañado del recibo de haber depositado en la Caja del Presidio quinientos pesos billetes cuyo depósito se devolverá en el acto del remate á excepción del que resultare rematador que se mantendrá on el depósito á los efectos de la quinta condición.
Décima cuarta. Los gastos de anunoios que se ovi ginen para realizar esta contrata serán de cuenta del re matador.
D. Eloy Rodríguez Aneircs, Comandante graduado Cíipitnn de Comisión Activa y Fiscal en el Depósito do Transetintes de está Plaza.	.	• *	<« j >	,■
t...., , ,	,	,. : ,	, ,	Decima quinta. Lodas las cuestiones que so originen-
g	ando.-o en la aotua.idad aperar de 1 ;8 ges- ; serán solventadas amistosamente éntre ambos contratan-
tioncs que so han verificado el domicilio do los veci-1 tes y do no haber acuerdo se someterán gubernativamente líos que fueron de la calle de la Factoi ía D. J uan ; al fallo ite.l Exento. Sr. Gobernador General
Décima sexta. Que si hubiese dos ó mas proposiciones iguales se abrirá entre los opositores, puja á la llana por espaoio de quince minutos adjudicándose la contrata al quo hiciere mejor oferta.
Habana 27 de Junio de 1878.—El Inspector, Julián Bardají.—Aprobado.—Campos.—Hay una rúbrica.
Modelo de proposiciones
Rico y Juan D. Antonio González Amador y el par ■ do Domingo Mona Insua, y eiendp necesaria su pre sontacion para quo se ratifiquen en las declaraciones quo ienon prestadas en el proceso quo so le sigue al soldado del primer batallón del Regimionto Infantería do Ñapóles Mai uel Fernandez Pardillo por el do ito do insubordinación: los cito por esto mi tercor edict* para que on ol término de diez dias contados desdo Ja publicad n de esto so presonton en osta fis-;	J). N. N. vecino y del comercio de esta ciudad se
calta, Sita on ol Castillo dol Morro con el indicado! compromete a facilitar al Presidio Departamental de objeto.	*	| e-ta Plaza y sus depen dencias todas las raciones de pan
Castillo del Morro 22 do Mayo do 1878 -Por ¡ 4“® necesite, con sujeción al pliego d« condiciones que su mandato, el escribano, Miguel Tomás. '	h-e *L‘nido á la vist,a> ? sa ha publicado en la Gaceta olí-
-	cial de esta capital, dejando do beneficio a favor de los
fondos del establecimiento al por ciento del importe de todo el consumo.
Pecha y firma del interesado.
D, Tomás Briouos y Angosto, Teniente del batallon do Infantería do Marina en Cuba.
Habiéndose ausentado-de la Encrucijada del Calabazar ol quo en el mes do Noviombfe del año de 1875 ora Factor, eu la Factoría Militar de dicho punto, D. Juan Martínez, natural de Aloraren, Provincia de Cáceres, de estado casado y de 40 años de edad en aquella fecha, a quien estoy lormando Expediento on averiguación de las causas quo motivaron la inutilidad de varias raciouos de galleta y maiz. Usando de las facultades, que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los oficiales del Ejército y Arma I», por el presente cito, llamo y emplazo, por segundo edicto, al expresado D. Juan Martínez, para que dentro del término de 20 dias, acontar des de la lecha do la publicación déoste edicto so presento á ueciarar en el (Vurtel ele la Encrucijada, ó avise su paradero para que. so le tome su declaración por medio do interrogatorio. En inteligencia que de no presentarse en ol plazo prefijado lo ocurr ráel pe rjuicio á que baja lugar.
Encrucijada 22 de Mayo de 1878,—El Fiscal, Tomás do Bidones.
I iscalía de causas de la Marina de
Comandancia la Habana.
milittar de
Consecuente á expediento que me bailo instruyendo por la aparioion en a tías de Tallapiedra ol 17 de Junio último dol cadáver de un hombro do color desconocido al parecer hojudo el quo representaba tenor do 50 á 55 años de edad, de estatura y carnes regulares, color moreno, vestido con < araisa <¡o hilo blanca, calzoncillo dei mismo lienzo y pantalón de Casimir oscuro, he dispuesto que por edictos y en 30 números com-ecutivo« ue los periódicos «Gaceta» ofi vcial y «Diario de la Marina» so convoqu-m á las personas que tuvieren noticias del hecho y sus circuns-1 tancias paraqu) dentro del término señalado se , re-sonton on esta dependencia á deolarar lo que les cons-te acor a del particular refeiido.—Habana Julio 4 ; do 1878. José Guerra—Por ai mandado, Ramón Rivera,
Orden de la Plaza del dia 22 de Julio de 1878 Servicio para el dia 23.
Jefe de dia.—El Coma dantede Ejército Capitán Artillería á pió
del Regimiento de Prado.
D. Eduardo Garcia
Visita de Hos ital y Provisiones.—Capitán del Regimiento Infantería de Cuba, D. José Hollín Perez.
Provisiones.—Médico de! Regimiento Artillería á pió, D. Anti nio Curto Valdós.
Capitanía General, Banco y Hospital de Mado-ta.-- 3or, batallón Infantería do Marina.
Parada.—29 batallón Regimiento Infantería de Cuba.
Guardia exterior de la Cárcel.—Batallon Cazadores de Reus.
Castillo de la ! unta.	17.® batallon Volunta
Prevención do Voluntarios, j ríos.
Hospital del Campamento del Príncipe.—Regimiento Ingenieros del Ejército.
Ayudante (le Guardia on el Gobierno Militar-El 29 do la Piaza D. J sé Gómez.
ImagU para dicho servicio.—El 29 D. Miguel Rodríguez.
Kl Coiouoi tíwonto Mayor.— Recaño,
Colegio «le Corredores y Motario» co-
mereiai«!» de ia Mattana.
MR IOS.
Espi a ... Inglat tra.
Francia....
Estados Unidos.,
ornimi 1.
17 á 17¿ P. 60d[v. / 3 & 3f P. 60 d[v. 141 á 5 P. 3 d[v.
Currency. 51 á 64 P. 60 (liv. 6 & 6¿ P. 3 drv.
ORO.
6é & 7 P. 60 djv. 161 á 7f P. 3div.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana......
Compañía española de alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana dealumbradó
de Gas .................
Compañía de almacenes de Hacendados ..................
La Alianza, Compañía de Créditos y Seguros............ Nominal.
Empresa de Fomento y Navegación del Hur Compañía de Caminos de Hierro
de la Ha baña........ ..»
Idem de Mat nzas é Kubauila...
C mpañi de Oa uino- de Hierro
d ('árdenos v Iticaro...
Idem de Cienfuegos á Villacla-
ra...................... 15 á 16 D.
Idem tie Sagua la Grande... Nominal.
Idem deCaibarie iá Sncti-Spí-
ritus.................. 16 á 15 I).
Idem del Oeste ........... 62 & 03 D.
Idem de la Babia de la Habana
á Matanzas..... ........ 90 á S9 D.
Idem urbano................ 15 á 14 D.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Nominal.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12, 7 á 7J.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
7|á81 Según envase, polarización y nflm., precio flojo
AZUCAR DE MIETj.
5J á 61 Idem.
AZUCAR MASCABADO.
Inferior á regular refino, 51 á 6J, creció flojo.
CONCENTRADO.
4} á 5i-
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Santiago Bausa, dependiente del Colegial D. J. Echagüe y D. Alejandro Angelet, id. del id. D. L. Barba
DE FRUTOS.
D. José Manzanilla, dependienle del Colegial D. J. Roza Raoul y D. José Ferrer, id. del id. D. J. Carruana Habana 22de Julio do 1878.— U Síndico, I. Pe-ñalver.
CUARTA SECCION.
OriCXBÍAS XEEII. I3NTX2ÍU03S!.
Ayuntamiento de San Antonio.
Presidencia.
Embargados á D. Francisco Gou, dueño dei ingenio «La Luz» de esta Jurisdicción, por el impuesto del 30 p.§ que adeuda del 29 somostro dol año próximo pasado correspondiente á la indicada finoa, treinta bocoyes azúcar mascabado y once tercerolas miel de purga, tasados los primeros á 75 centavos oro la arroba y envases á cinco pesos y las segundas á nueve posos cada y los envases á catorce posos, todo en oro; se hace saber al público estar soñalado el dia 29 del actua á las doce de su mañana para el remate de ios efecto» expresados á ün de que los que desoon haeer proposiciones acudan el dia y hora mencionados á la Casa Capitular de asta Villa donde tendrá lugar dicho acto; pudiendo los ntere-«ad s acii iir á la Scciciaría de este Ayuntamiento-donde se encuentran las muestras délos azúcares embargados, pnr< su exámen.
tían Antonio Julio 13 de 1878. —Antoni Caña-maque.
S ñalado el dia 27 del - ctual para el remate de quince bocoyes azúcar mascabado, tasados á cinco y t es cu ríos real- s arroba y los envases á cinco pe-s t do on ■< o, embargados al Excmo. Sr. Conde OReiil) pot e 29 sonie-tre de »ño de 1877 á 78 qu a leuda del un ue-no del 30 p.f? < orrespomíiente á su ingenio «Bufón » seanuncia ai público para que los que deseen hacer proposición acudan ol dia quo se expresa ¡i las doce de ru mañana a la Sala Capitul r te osta Villa don e tendrá lugar dicho cto, estando iepositada la muestra del indicado artículo en la Secretaría do este Ayuntamiento.
San Antonio Julio 13 do 1878.—Antonio Caña-mague.
Estando soñalado el dia 31 dol corriente á las docó de su mañana para el remate, que tendrá efecto on esta Sala Capitular, do doscientas cajas azúcar queb, »do del número diez al once tasadas á siete reales oro la arroba, embargadas áD. Manuel López Lago y Sobrino por el 29 somestre do 1877 á 78 del iit pues o del 30 p.g que adeuda de su ingenio «Santa Ana», se hace saber¡por este medio al público á fin de que los que deseen hacer proposiciones acudau a! lugar que se expresa el dia y hora indicados, pudiendo i lites examinar dicho artículo, cuya muestra se halla depositada en 'a Secretaría de este Ayuntamiento.
San Antonio J ulio 13 de 1878.—-Antonio Caña-maque.
Tenoncia de Gobiorno de Cárdenas.
H-tMondo sorprendido la policía á las 8 déla noche del 13 dol corríento eu el cafó dol asiático J o-sé Perez sito en la calle de Calvo húm. 166 una reunión do 23 individuos do la misma raza entretunidos en juegos prohibidos al estilo do su país y humados, Higinio Lauda, José Miguel Floros, Romualdo Sari-toveni», Filomeno Ajú, Dámaso".barra, Ratnou Morales, Luis González, César Perez, Ricardo Chíri-quin, Bonifacio Ch uquin, Guillermo Mederos, Domingo Moya, Roberto Anolita, Valentin Galarroga, Blas Moraj Antonio Padrón, Julio Hernández, Cornelia Herrera, Silvestro González, Dionisio Roma-gay, Lino Hernández, Carlos Parodi y Ramón Do-minguez; ocupándolos 10 pesos 30 centavos en billetes de! Banco, cincuenta barajas de cartón de la qúo se usan en su fiáis, 74 monedas do cobre también de su país, 70 fichas . edonda« do hoja de lata, 70 tiras de barajas españolas, 25 id. m de earton en blanco y 32 Ídem Ídem grabadas en caracteres chinos, he impuesto al José Perez, dueño del referido esta bleeimiento la mulla de 150 pesos, y las de 50 á cada uno de los restantes en el papel corr spondiente con sujeción a la regla 64 de la Circular del Gobiorno General fecha 22 de Marzo de 1876, destinando á beneficio dol Hospital de Caridad la suma de 10 pi sos 30 centavos que fue ocupada á los jugadores.
que se huc saber pata general conocimien to y en cumplimiento de lo mancado.—Cárdenas 15 doJdilio de 1878.—Enrique Sá del Roy.
Se convoca á L. José Gañ ía del que se ig- Oro del cuñoespafiol........-1.61 á ll|i
uoran sus generales y dependiente que fu ó de la Descuento mercantil........|	' 8e2rul1 an"
fon a «La Zaragozana» situada en la calle de Egi j	ACCIONES.
dofrentc ni Casino E-pañol para queeti el térnn- > Español de la Habana  66 á 67 p. exdividendo
no de omjvo di.a á contarse W. primer ]	y*¥»= W“,P"
auuueio, se presente *n esta Fiscalía á fin de	deReslaydel Comercio..... 19 & 18 D. exdlvd?
prestar una declaración en causa criminal. I Banco y Compañía de Atmace-
IIal.tari* 9 .Julio de 1878. —Jos# Guerra— ne» de San .1 <>»«.......	. Nominal.
„	, ,	,	_ Y	'	Banco y Almacene# de Santa
Per mandad > de I». 1.— itauea Jtirera.	I Catalina................... 3¿ i 3« D.
ordinario celebrado el dia 5 dol actual acordó se anuncie dicha vacante por ol ormino de 15 di as en el Boletín Mercantil de esta ciudad y Gaceta do la Habana á fin do que los que deseen opiar á dicha plaza lo hugan eu el expresado plazo presentando á mi autoridad sus solip'iudes.
Cárdenas 13 de Julio de 1$78.—Sá del Rey.
_ No habiendo tenido efecto el remate de los arbitrios de lides y estanco de gallos délas 6 vallas de esta jurisdicción anunciadop >r según la vez para el dia 28 del mes prójimo pasado; 'le acuerdo con la Jun'a Municipal he dispuesto seseñ le nuevamente para celebrar dicha subasta, el sábado 27 del comente mes á las doce del día en esta Casa Capitular; debiendo sujetarse I03 interesados estrictamente al pliego de condiciones publicado eu el “Boletín Mercantil” do estaciuda4 I03 dias 5 y II de Junio próximo pasado y en la “Gaceta” oficial de la Habana del lia 9 d< 4 mismo.
Lo que se anuncia por seis números dol “Boletín Mercantil” de esta ciudad y “Gaceta” de la Habana pare conocimiento general.
Cárdenas Julio 8 de 1878.—El Secretar o, Sá del Rey
Vacante la plaza de Escribiente 3. ® de la Contaduría Municipal por ascenso del quó ia servia dotada con ol sueldo anual de 8540 en oro ó su equivalente en billetes al tipo que se paga á los demás em pleados municipales, la Ilustre Corporación en Cabildo ordinario celebrado el dia 28 de Junio próximo pasado acordó se anuncie dicha vacante por el término de quinco dias en el «Boletín Mercantil» de esta ciudad y «Gaceta» de la Habana á fin de que los que deseen optar á dicha plaza lo hagan en el expresado plazo presentando á raí autoridad sus solicitudes.—Sá dol Rey.
Junta Local do Instrucoion Pública de Cárdenas.
Haliándoso vacanto la escuela públiea de entrada para hembras del pueblo de Guamutas, dotada con el sueldo de 600 pesos anuales, 150 id. para material y 180 ¡»ara alquiler de la casa, ha tenido por conveniente resolver esta Junta en acuerdo del dia de la fecha, que so provea por concurso de méritos con arreglo á lo mandado, á cuyo efecto las Sras. Profesoras que aspiren á servir aquel destino pueden presentar sus solicitudes en la Secretaría de esta Junta durante el término de 30 ¡fias, documentándolos con sus títulos profesionales, certificados de moralidad y buenas costumb esy los demás que posean oara j stificar ios méritos contraídos y servicios prestados en el magist rio.
Y en cumplimiento de lo acordado se hace saber de orden del Sr, Presidente para general conocimiento.
Cardonas 10 de Julio de 1878.—El Vocal Secretario, Ventura Puderni.
la inteligencia de quo la provisión de la misma se hará con arreglo á cnanto previene la circular de la Direc-ion General de Administración; Civil do esta Isla fecha 25 do Jun o do 1875.
Bayamo Ju io 25 de 1878.—Luis ■■ odriguez.
Tenencia de Gobierno de Güines.
Habiendo presentado á ini au'oridad, los Sres. Ibarray Compañía vecinos de la H ibana, una instancia docutneiijtda “oboitando alterar el camino que atraviesa por su ñuca, Integridad ubicada en el pari.id > de la Catalura, cuya alteración c dsis o encerrar la vía por ol punto que en la actuali ad atraviesa, y abrirla por otro lado de la finca, he lispuesto se publique por término de tres dias on la Gaceta oficial y por cedulones quo so fijarán en el partido de la Catalina, y en esta Viila. eon el objeto de .quo las persona* quo se cons dereu peijudWdás de llevarse á efecto 1» petición, ocurran áesta Tenencia de Gobierno dentro dol término de ocho dias, donde se les pondrá dé manifiesto la instancia, plano y documentos en que so funda aquella, y < uedan usar de su derecho, en cuyo acto se les manifestará á los que no esién oonfo, me- el modo y forma en quo han de producir la oposición.
Güines Julio 13 dó11878. -Francisco Cruz Soto.
Junta de Caridad y Beneficencia de Güines.
Secretaría.
No habiéndose presentado licitadorea al rom t ■ del arbitrio Asistencia do enfermos en el Hospital de Caridad acordóla Junta en Sesión de esto (lia, so hagan por última vez las convocatorias oportuna» por la Gaceta oficial de la Habana, periódico loo- I y cedulones, señalándose ál efecto, el d a 19 <h VgÓsVo próximo á las doce de su maüan eu ,k< Cusa Consistorial y de Gobiorno de Güines, Julip 16 de 1878. —José Gundian.
Ayuntamiento de Regla.
Socrotaría.	v
El Excmo. Sr. Gobernador General so ha sorvi-lo resolver se saquen por torcera vez á subasta pública los servicios de «limpieza y alumbrado» f úblico de aceito de carbón de est localidad, correspí idion-tes al a o o económico do 1878 a 1879 con el au nenio de otro 5 p.§ ó sea un 10 p.§ al tipo ó valor da limbos servicios. En su consecuencia la Ilustro Corporación on sesión ordinaria verificada el dia de ayer acordó e ñalar el d a 24 del que cursa á las 12 de su mañana para que tengan ef< cto (as dos subastas mencionad.>s en la Casa Capitular de este pueblo el •ña y hora ya mencionados.
Y para quo llegue á conocimiento de las perso ñas á quienes pueda interesar se anunois. por este medio, bien entendido que los respectivos pliego« de condiciones estarán de manifiesto, a horas hábiles, en la Secretaría de mi cargo durante el término de los anuncios.
Regla Julio 6 de 1878.— El Secretario, lelipo Perez.
Ayuntamiento de Colon.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador General por resolución de once del que rijo, (je conformidad con lo propuesto por este Aj-uu Ltmiento, que se anuncie nuevamente y por el término do quince dias la subasta del servicio del Alumbrado del Depósito de Cimarrones durante el' año económico de 1878 á 79 se hae público por otitis me dio para conocimiento de las personas que deseen tomar parte eu la subasta, en la inteligencia do que esta tendrá lugar el dia 2 do Agosto próximo ant» el Ayuntamiento y en la Sala do sesiones del mismo, y que el pliego de condiciones se publicó en la Gaceta dol dia 18 de Junio último y se encuentra de mani • tiesto en esta Secretaría.
Colon Julio 13 de 1878.—El Secretario, Clemente López.
Ayudantía de Marina do Regla.
Fiscalía de causas.
D. Antonio Pazos y Rodríguez Ayudante Fiscal do
este distrito marítimo etc.
En la sumaría que instruyo de orden Superior, para averiguar el autor ó autores del burto do un bote de la barca española im-reantc A. V. en h i o* ohodel veinte Setiembre dol año próximo pasar i be dispuesto que por el término deoinco dias y pe e i # periódicos de la capital se convoque á todas las pt f-sonas que puedan tener conocimiento dei hecho se presenten en esta Ayudantía á declararlo, seguros de prestar un impostante servicio á larectaypron ta administración de Justicia.
Regla y Junio 3 de 1878.—-Antonio Pazos y Ro. driguez.
J) on Antonio Fazos y II drieuez, Alférez de
Fragata graduado, Ayudante de Marina
del Distrito de Regla, y Fiscal de esta
eausa
Habiéndose fugado de la Cantera de S. Lázaro donde ti abajaba con la cuadrilla, el dia ciu co re Mayo último, D. José Ec avarría P> rez que se bailaba cumpliendo condena en el Presi dio Departamental de la Habana, y á quien estoy sumariando por hurto de un bote pertene-cíente á >a barca española «A. Y.,» he dispuesto de acue do con la consulta del Sr. Asesordo Ma riña de este D strito, citar y emplazar por medio de los periódicos Gaceta oficial y D arío o la Vi arina, y por tres números consecutivos, al referido D. José Kcbavarría Perez, para que después del último edicto se presente preso on U cárcel i ública de la Habana*á descargarse de la culpa que contra él 'esulta en esta causa, eo la inteligencia que de lacero a6Í, se le oiiá y administrará jus icia y de no verificarlo se le declarará < n rebeldía.
Reala y Julio 15 de 1878 Rodríguez.
Habiéndose sev^jjfio disponer el Excmo. Sr. Qo'-bernedor General por resolución do once dol quo rijo conformi iad oon lo propuesto por esto Ayunta-miento, y que se anuncie nuevamente y por ei tór~ miño do quince dias la subasta Joi seryitíio del arbitrio do Vendedores Ambulantes, Jurauto ol añ > económico de 18)8 á 79 se hace público por este meato pura conocimiento de las parsonus que Uesooi, tomar parte en la subasto, en la inteligencia de que esta tendrá lugar el dia 2 do .(gestó próximo entrante ame él Ayuntamiento y eu la tfala de sesiones »lei mismo; y que el pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del lia 18 de Junio último y se encuentre de manifiesto on esta Secretaría
Colon Judo 13 ue 1878.—El Secretario, Olemeu-te Lopez.
* *'	! I {
Habiéndose servido disponer ei Excmo. S<\ Gobernador General por resolución dé once del que fijé, de conformidad con lo propuesto j»or l ije Ayuntamiento, que se anuncio n ievain nte. y ñor el ' término de qui' ce dias la subasta del servicio Alnin-brado público durante el año económico do 1878 á 79, se hace público por este medio para Conocimiento de las personas que deseen tomar parto en 1.a subasta, eti ia iútei.gimcia de que esta tendrá lugar ei dia 2 do Agosto próximo ante el Ayuntamiento y en la Sala de sesiones del mismo; y qu - d pliego de condiciones se publicó cu la Gcoóte ¡I 1 di i 18 do Junio último y se oucuonti .ide man '. .->to cu osla Sé o rolana.
Colon Julio 13 de 1878.-- El Seerorari-oy ‘Memento Lopez.
D. Lorenzo E. Rodríguez, natural de la Habana, mayor do 40 años, de] comercio y vecino de osta ciudad, ha acudido á mi autoridad por rae > de instancia, presentada á la una de la tarde de ho y denunciando y solicitando el registro de una porte nencia minora, quo denomina «San Jacinto,» de chapapote sólido brillante, situada on el potrero «Til -e,» anexado al llamado «Gr nja,» úrnbos do su propiedad, situada dicha finca en el cuartón do Si-guagua, partido de Lagunillas, de osta jurisdiocion, haciéndola designación siguiente;—La pocetr. do dicha mina, que ooupa un espacio do diez ó Joco va ras, se halla a ia distancia de 202 metros dol lindero de Torriente á rumbo Sur; á 1400 do la líuea de ferro-carril del Júoaro al 0»te¡ á 1458 al propio rumbo de la casa del mencionado potrero «Tildé,« y á 108 4c la mar al Esto do la poceta de referencia.
Y admitida dicha boIíoúucI en ouanto ha b’gai en derecho y sin perjuicio de otro mejor he dígí -.es to so publique por 60 dias en la Gaceta oficial 1 a Ib Habana y «Boletín -uercantil» de osta ciudad y poí cedulones en el partido do Lagur.iilas, para genera, conocimiento y á fin do quo los quo so consideren perjudicados puedan entablar sus reclamaciones oportunamente.
Cárdenas Abril 25 de 1878.—El Teñí-rato Go-? bernador, Enrique Sá del Roy.
Lustre Ayuntamiento do Cárdenas. Presidencia.
Vacante la plaza de escribiente Io de la Secre-j taría Municipal por renuncia del que la servia dota-! da con ol sueldo anual do 620 pesos en oro ó su equi-! valonte en billetes al tipo que se paga á los empiea-í de» municipal#», la llu#tr# Corporaaio u eu Caoildo
Habiéndose servido disponer, .o Éxora ».rir. Gobernador General por resolución de once del que rijo; de couiormidud con lo propuesto por esté ■Ayuntamiento, queso ¿munció linov.itn'thtó y poV é! tértflf-no de quince d as la .nihastá del arbjjrjp del. porral de Concejo, durante el año económico, do 1878 á 79 se hace público -por este medio pata conocimiento de las personas que deseen tomar parte en la t-ubasi tu, en ta inteligencia JM quo está' tén'drá lü:¿D«‘ éi ¡fia 2 de, Agosto próxim¡q, anie el Ayuntamiento y. <¡ú la Sala do sesiones,dol mismo; y que. el pliego ú<¡. -condiciones ao publicó;en la Gaceta dol dia 18 do Junio último v se encuentra de manifiesto <“ attr Suero Ltriti.
Cólotí Julio 13 de. 1878.—Kl »SúcrÓLtrio, Plómente López.
Habiéndose servido dispone! ol Excmo. Sr.' Gobernador Gciioral por .resolución do once de! quo rijo, de conformidad con lo propuesto por sto Apuntamiento, queso anuncio nueviim- i.tay por elitér*-mino de quinco dins- ia subasta drl servicio dé alimentación de presos pobres y cptvmones durartte't'l uño ecouócij do 1878 rt 79, sé'hiié.C públjpo por'.m • te medio ¡t. va coime mien'.-) de las p .. \oit.,H qnp.qt-seon tom i ¡ arle cu la sulm-ta. < n la. inf>>íur<;uo¡ii de que e«fu teñirá lugar I dia 2 de Agosto u'óximo, auto el Ayúntamienio v Cn la Sala do • riroitos do!
__________________ y cn la »ata ao finwM|0s
Antonio Pazos y j mismo, y quo oí pliego do condiciones so públicó óii i la Gacela do! dia 18 de Junto último y sqcmeuénlrn, de manifiesto on osta Secretaría.
Junta Municip 1 de Isla de Pinos.	Colon Julio 13 do 1878.—El Secretario, Oleteen
No habiéndose presentado persona alguna *<»:• ,to López.
citando desempeñar !a pl za de Muj ordomo de Pro-	----—•
pión y Arbitrios de esta Municipalidad,, vacante por:	J unta Protectora de Libertos de MfHuuza&.
renuncia del que la servía, en sesión de'ayer si ucei- j	Presidencia»
dó publicar de nuevo la va ante para que 1 n que
'' ’	-i presenten su- Habiéndose acordado el reconocimiento del rro.
proposiciones dentro aei termino ue quince dias, las r,.;io Jacinto, de Afiioa, esclavo de los herederos de cuales girarán sobre el tanto p< r ciento que debatí ¡ D? Ana Avalos do Bouda, por dos facultativos con percibir como premi » de cobranza y sobre las gara? - 0I objeta* do averiguar si se hulla ó no comprendido tías que hayan de prestar con arreglo á lo prescrito i on el articuló 49 de 1« Ley do 4 d • Julio db 1870, fte en la Instrucción de 10 de Julio de 1S56 pata la Ad-j ], .ce presento por tres número* do la Aurora. <¡fél minjstraeion de los fondos <>? Propios y A'bitrins, Yumatí y Gaceta do la Habana, á fin do quo sus Y para su publicación on la Gaceta oficial firmo ¡ .ueñus acudan á la Secretaría do osta Junt», á do-el presente en Nueva Gerona á 6 de Julio do 1878.— j signar ei facultativo quo por su parte deba in'torve-Adolfo A Almondaris.	i ti ir cu ol reconocimiento, apercibidos do que si rió lo
■	. __	j tuvieren h cho 2 dias después del último anunció, se
Ayuntamiento de Babia Honda.	¡ es nombrará de otíc o.
Vacante ia plaza de Secretario Contador de es- j te Ayuntamiento por renuncia de D. Fulgencio A..
L orens que la servia, acordó este Cuerpo Capitular ¡ Administración de Rentas y cu sesión celebrada el dia do ayer convocar, por
Matanzas Judo 13 de 1878.—Bonanza.
el|
término de un m s y á contar desde esta focha, as
Bstudístleá de Matanzas.—Negocíelo do Bienes dpi Estad»). Existiendo en Rundió de Pescadores de esta, ciu-
rantos á dicha plaza, on la ínteligeuc a quo lá provi- dad cuatro solares, situados entro los terrenos cen aran de la misma so hará cou arree lo á lo que pro j satat ros al Estado, de los Sres. Calivet y Ca*tañer y viene la Circular de la Dirección General de xVurr.i ! lindando por el N. con casae del Paseo Santa 'Cristi-
uistracion Civil Jó, esta Isla 'di. 25 do Jumo dé ¡875, | na al S,
Gol
Baliia-Houda Junio 30 de 187S-—Ei Tap eriiador Prosideulo, Alejandro de B ísu¿
Ilustre Ayuntamiento de Sagua Tu Grande; Presidencia.
Hallando-© vacante la plaza de Contador de este Ajuntamioút'i dotada con el suel o anual de mil quinientos pesos, so convocan aspirantes á la misma por el término de treinta (lias, á fin de quo los que desécn optar á ella presenten sus instánoias-acompañan-io los documentos quo acrediten los morí
con terrenos do los Sres Castañar y Ca, al E. cou terrenos del Sr. Galvot y al \j qou apúre« de L). Patricio Pon ce de Leen se convuoa por este medio á ias personas que eo orean con derecho á su posesión para que en el término do quince dias se presenten eu esta oficina ha hacer sus ‘éeelptua-ciones.	. .
Matanzas 15 de Julio de 1878. —El: Admini stra * dor, Ramón Montalvo.
Negociado del Tosoro.
Habiendo sufrido extravío la carta do pago nú-
utos y servicios quo tengan prestudos, cn la inlcli gencia que trascurrido dicho plazo, nose ad naitirá mero 93 expedida tn 26 do Junio do 1874, por esta ninguna solicitud.	Administración y á favor del Escribano D. Antonio
Sagua la Grande Junio 22 do 1878.—Fauñrao Cis.ué.
Iltre. Ayuutamiento de Bayamo.—Presidencia» Vacante la plaza de Secretorio Oontedor de este Ayuutamiento, ha acordado p r Begouda vez convocar aspirantes á dicha plaza por ei término de un me# y á contar de#de e»ta fecha; en
Almengol por ol ingreso do treinta mil pesetas que depósito por orden dol Sr. Juez de primera instancia de Uolon y á conseeuenoia del remate del ingenio Santa Rita en el concurso do D. Tomás Rodri güez Ruiz, he dispuesto que dicha carta de pago quede nula, siu valor ni etoOto ulguuo, publicándose por este medio j ara general conocimiento.
Matanzas 16 do Julio de 1878.-.--El Adm¡ t#l. n-dor, Ramón Maetalvo.