

d'iuege refiere la pK*bedonto instancia, condenando á los | interesados á estar y pasar por ellos ahora y en todo tiempo á ouyo fin interpone el juagado su autoridad en debida forma al otiod como so pide.—Lo proveyó, mandó y tirina el Sr. Jue7.de primera instancia del disli ilo Norte de esta ciudad de qua doy fe. Fume seo Vilalla. de Zuriarrain Tolosn,—Y para su publicación d >y el pre nenie. Matanzas 24 «le Octubre de 1S78. Luis de Zuriar-nin Tolosa.	'	A *
iton Pablo Bango y Rosales, Juez de paa del pueblo de Alfonso Doce.
En el juicio verbal de faltas seguido contra D. Miguel Herrera por lesiones ií D. Tílurcio Perez, ha dispuesto de acuerdo con el Pr. Promotor fiscal se notifique en su rebeldía el fallo pronunciado en esta fecha, cuya parte
Don José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Jt.e'. de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción. Tur esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo v emplazo & D. Nicolás Negrin, nafural de la Habana, soltero, como de veinte y se Luis 1 M,,> >’ viste «le psiita'on y camisa blanca: para q
téimli.o de nueve «lias contados desdóla fecha, se. presente en la < Yireel «le esta villa ít descargarse «le la culpa que le resala en la causi que se le sigue por hurto de papeletas en la Empresa Vieja y 'le una cartera con cinco pesos al moreno Juan Sar«í; cierto v segmo de que «i así lo hiciere se le oirá y acministrará. justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz éjineurao en lu.s penas de la lev y por bastantes los estrados del juzgado para las -notificaciones y demas trámites ulteriores.—Guana-t-acoa, Octubre ,2>’«te 1878.—José María Larrazabal.
En ol incidente al concurso de D. Pedro Augusto Aveilhé y Pesant, promovido por la sociedad de Guar diola, Tejedor y compañía, sucesores
de los derechos y
En la causa criminal seguida contra. D. llamo» Fernandez ÿ Fernandez por la fuga de D. Silvestre Her-nandez, se ha dispuesto convocar al referido D. Jtamon
1	,T	|	>	.	‘	r	1	.	.	.	-,	..	¡ J- 1/1 1 IJ I «7 Vá V/11 ti
ira! y v« fino j accione** del concursad'*, formado para tintar no un <*mi- Fernandez, par» que en el (ormino de quinto día, aespue« | p^dor c/giutí íh años, jiI>(5— venio, lia dispuesto <4 »Sr. Juez de primera instancia de ¿el último «nuncio comparezca á ser notificado.—Guana- ¡ '» £	‘
ra que’en el ^ste partido se anuncie al prtbllco haberse puesto en su« | j)ftCOtt Octubre 24 de 1S78.—b'ranoisco W. Armonio!. | ol!Ul .	,
dispositiva dice a-ú—Que debía condenar y condenaba al j jv>r mandado de S. S. Francisco W. Armengol.
repetido D. Miguel Herrera á cinco dias de arresto, en la multa de cinco pesos y al pago de las costas y gastos «le estejuieio¡ nolifíquesele en los estra«los del juzgado y poi edictos que se insertarán en tres numeros «lo la Gaceta oficial de la Habana.—Lo mandó y firmó el Sr. Juez con el Sr. Promotor fiscal de que certifico.—Pablo Bango.
L. Antonio Maria Clavel. — Juan 0. Vables.—Y para su publicación según está preveni lo pongo el presente.-Alfonso Doce Setiembre 23 de 1378.—Juan 0. Valdés Se oretnrio.	A 0 30
En el juicio de faltas á que ha quedado reduciila la causa criminal seguida contra I). Antonio Falle y Ferrei-roa y 1). Juan Barriales por lesiones m «i tu as: el Sr. Juez de paz del distrito del Pilar, Ledo. D. Luis Pina y Pastra-na, de acuerdo con el Sr. 1 romotor fiscal ha dispuesto se notifique ol mencionado Faile y Ferreiroa en su rebel dia el fallo pronunciado quo en su parte resolutiva dice así.—sConr ulerindo: que de autos aparece justificado que entre D. Antonio Falle y Ferreiroa y D. Juau Barriales tuvo lusrar una reyerta, saliendo ambos lesionados.—Visto el artículo 485, inciso II del Código Penal de 1850: dijo &. 8. que imponía á caila uno cuatro pesos de mulla y las costas que cada cual haya ocasionado.— Pina _
Y cumpliendo lo mamlado libro la presente en lallabana d"22 «le Octubre de 1878.—Por mandadodo S. S. Joaquín Boyé.	A O 30
E O 31
Don José María Espino y Manzano instancia do esta villa.
Por esta mi segundo edicto Manuel Reyes, para que en el térmi no improiogal «lias se presente en la Cárcel pública «le esta Villa á «les cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafada un peno; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le «leclarará rebeide y c intumaz é incurso enlas penas de la Ley y hábiles bis estrados deljuz-I galopara las notificad«:ne3 y demás trámites que ocurran. fragua la Grande Octubre 19 de 1878. José María Es I pino.—Por su mandado, Antonio Palma. E O 31 ?
¡ Ldo. D. Luis Pifia y Pastrana, Jutz de paz del distrito del Pilar.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Juan de Dios Trujillo y Rodríguez, natural de Santa Cruz «le Te-mriie, soltero, de vende y dos años, jornalero y vecino «pie fué de Jesús del Atonte, calle de Arango número | tres y accidentalmente calle de Zequeira número ochenta y nueve para que comparezca en este Juzgado el «lia trein'a del oorrriente á las once «le su mañana, sito en
basta por término «le veiní<‘ (lias los bienes «Id ooncur s ido consistí ntes en el ingenio ««Delta», ubicado en el fundo de la hacienda Jumagua, y realengo San Juan de las Playas, compuesto «le ciento trece y medias oaballe rías de tierra, sus fábricas, máquina, trenes, dotación de esclavos compuesta de ochenta negros de diferentes sexos y edades, once mas sujetos fl patronato, setenta y inedia yuntas de bueyes de diferentes colores, dos vacas paridas, dos caballos tres mulos v demas muebles, pertenencias y anexidades; tasado todo eft la suma «le ciento noventa y*«’os mil sesenta y cinco pesos en oro, y señalado pura el remate eí dia veinte y «res del entrante No-
mzano, Juez de primera i viembre á las doce del dia en «as puertas del Juzgado. cjuionea que Se fijarán en los siti i Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el pre- ! pinperto, natural «le Canton, so: cito, llamoyemplazo á D. [ sente en Sagua la Grande á 25 de Octubre de 1878.—An- j re,pa afp>á Je edad y perteueciea Irmino improrogable dc9 | tonio Palma-	p	genio Dfsengafio, de D. Sebasth
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito «le Guadalupe.
Por el presente hago saber que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D.1 Francisca Hernández y otros contra ü. Joaquín Delgado, se sao i á subasta la casa número sesen'a y nueve de la calle de la Habana entre las de Obispo y Obrapía, embargóla al deudor y tasada en seis mil doscientos ochenta y siete pesos ementa y tres centavos en oro, habiéndose señalado para el remate el dia veinte y cinco de Noviembre próximo á las doce en el Juzgado sito .en la cdle de Amargura número uno; lo que se anuncia al público para que los que se interesen en la subrsta concurran el dia señalado á hacer proposiciones, que no serán admisibles si no^clibren los dos tercios del avalúo.—Habana, Octubre 25 de 1878.—García Ruiz.—Por mamlado de su señoría, Arturo Ga'letti.	R. 1’
l’or auto proveído por el Sr. .Juez de paz primer su
C O 31
Rl Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Dago Fernandez, natural deJAstarlas, soltero, de 20 años de edad, dependiente y vecino de esta ciudad, á fln’de que comparezca en el juzgado áun acto de justicia.—Ha-banal8 de Octubre de!878.—lleruardino Juárez.
C O 31
El 8r. Dr D. Mariano Caneneia y Castellanos, Juez de primera instancia de esta jurisdicción se ha servido disponer ante mí se convoque por e-te medio y por ee-
»11ios público3, ui asiático soltero, cocinero, de cua-¡e ñ la dotación del ingenio Desengaño, de D. Sebastian Ulaeia, para que en el término de quin o día después dei último anuncio se presente en eale Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia en loa criminales que por lesiones contra D. Alberto Utget se siguen de oficio en este Juzgado- Y liara su publicación en tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial expido el presente que con el visto bueno de su señoría firmo en Alacranes á 5 de Octubre de 1873. —VeYianeio Ditrz del Villar.-	C O 31
El Sr. D Francisco Noval y Marti, Caballero de la Real y Americana Orilen de Isabel la Católica, Juez de primera instancia d este partid«) judicial «le Sari Cristo bal de los te al intestad
____Con fecha 2ti dol prosonle mos ante el Notario
público D. Joaquín Abonza y Molina, f). f rancisco Toribio González Lirrrinaga. me ha conferido su il; y con fecha 28 del mismo mes i.a rotos poderes tenía conferí os hasta esa focha, dejando a las personas quo los lian obtenhio en su buena opinión y farai',0011 excepción del otorgado a favor dol que suscribo que tiene su domicilio en la calle del «Sol número 68 con quien habrán do entenderse en lo sucesivo las personas quo ten. g.in asuntos pendieutes con el citado González Lar-rinaga.
Habana 28 de Octubre de 1878.—Isidro J. Cor-
do vés.
SOCIEDADES V ETVX?K.ESAS.
Banco Industrial.
Pastrana. la calle de Villegas número ciento tres, á celebrar el jui- píente é interino «te primera instancia del distrito de
I TT 1    •	- 1 t 1 c 1?	*■	. _	...11..  1 II. 1 —	« -\ r ...   1 _  .1 .  e -  1 ISIS .-y-« »1 ,«i«ir,	««/MYI rtl’ t <*T Ufi
EDXOXOa.
Lio D. Eduardo García Agüero abogado del Ilustre Colegio de Madrid y Juez de primera instancia interino «leí Distrito de la Cato ¡ral de • sta Ciuiia«!. Por este mi primer e«iicto, cito, llamo y emplazo á D. Guillermo Chanzourne, cuyas generales se ignoran, para «iue en el término de nueve «lias se presente en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse «le la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en e-te Juzgado ñor hurto; cierto y seguro que haciéndolo así sr le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de ¡a ley.—‘.Habana, Octubre 24 «le 1878.—E luardo García Agüei’o.—Bernardo.o Suarez.	E O 1.
Por este mi segundo «dicto, cito, llamo y emplazo á las morenas Marcelina ligarte, natural de la Habana soltera, de veinte y seis años y vecina de la calle «le Curazao; Perfecta Fragas, natural «te Güines, soliera, de veinte y cinco años y vecina de Zanja diez y nueve ' parda Juana Yaldés, natunu de la Habana, soliera, de veinte años y vecina «le Aguacate noventa, para que cu el termino de nueve días contailos desde 1 < fecha se uve senten en la Cárcel pública ele esta ciudad á descárgales de iu culpa que les resulta en la causa que se les sigue en este juzgado por hurto; ciertas y seguras que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursas en las penas «le la Ley.—Habana Octubre 19 de 1878. García Agüero.— Bernardina Suarez.	EO 26
Dr. D. Mariano Canenciu y Castellanos, Juez de prime ra instancia de Alacranes y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Ambrosio, cuyas generales se igno-
----- ^	^	^	.	1	1 iz «ic 11/iiii ui v u 1j 1 mu caiui
tn las diligencias promomas j partido de Candelaria, para la Un por D. Mariano Arrásate, Capitán de la barca española tpccion (je Matanzas, para que A la Conchiti M. solicitando el cumplimiento del contralo 1	”
d ) salvamento del buque y carga y liquidación del mis--mo; está mandado se saque á pública subasta la expresada bari'a española Conchita M. retasada en siete mil trescientos cuarenta y siete pesos oro del cufio español, cuyo remate tendrá efecto el «lia ocho del entrante Noviembre á las doce en el muelle de Caballería, por medio de la venduta «le los Síes. Sierra y Gómez, estando dicho buque fondeido frente á los almacenes «le Santa Catalina; haciéndose saber al público que la tasación y retasación se encuentran de manifLsto en la esciil/ania para los que quieran interesarse en la subasta.—Y para su publicación por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial lil ro la presente en
Dominguez. R. 1
ció verbal de faltas á que ha quedado reducida la causa Morserrate por ante mí criminal seguida contra el referido Trujillo y la morena Mercedes Crespo por lesione« mútuas; apercibido de declarado rebelde y contumaz si no compareciese, y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana, Octubre 22 de 1878.— Pifia y PasFana.—Por mandado de su señoría, Joaquin Ro\é, Secretario.	E O 30
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito Sur «le esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente se llama y emplaza al representante <ie la empresa de! Cable Submarino de esta ciudad, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de nueve «lias improiogal les comparezca « n tsle Juzgado y por la escribanía «le! Infrascrito á contestar la demanda
orilinuri t «lemayor cuantía que contia ella ha deduchlo j 1878.—PorD. Fernando Novell, Manuil «1 Pror. D. Juan O.lio como apoderado de D. Antonio Xauety Cotó, acompañada de los documentos corres- Don Lino Campo y López, Juez de paz y de primera impendientes, en reclamacon de siete mil cuatrocientos j	tancia accidental de esta ciudad etc.
diez pesos oio por daños y perjuicios. Si así lo hace se i	por ej presente edicto, hago sibsr al píiblico que en
le oirá en justicia y de otro ínoao se -seguirán los aillos ej cuajerno fotniado para tratar de la administración de en su rebeldía, haciémiose ias notificaciones que ocurran í los p¡enes je ]a testamentaria de DI Mari « Fmilia Aunó« en ios estrados del mismo Juzgado como previene el ar- j n¡ (Je Ca|.1Rre ,e (ia SPñalado la hora de las doce del «lia líenlo doscientos treinta y dos «le a Ley «le Enjuicia-; 1H de Noviembre próximo venidero para el remate «le ios miento Civil, parándole el perjuicio comiguiente.-Da- bjcne8	c;l8anúal. 56 de la calle «le Avilan,
Cuba á O de Octubre de J3,8.-lo-	ü solar de tier.a, estando reducida su
D. Mariano Hernández Hevia, Juez de Paz primer su- asaclon a <ic,s ml1	(,es	Á L™
píente del Distrito «leí Monserrate «le esta Ciudad é	*n or?,; e°lar \U'	m?rfdo con.
interino del Juzgado de primera instancia del mis- '0 de la, .cal!o de Concha justipieciado en quimchlos peino etc	I	sos también en oro; cuyo acto tendrá electo en las pucr-
Por el presente, se cila, llama y emplaza á D. .Joaquin | tas «le este ju-gido.—Cárdenas Octubre 15 «le 137S. L. Payret, cuya residencia se ignora, para que dentro de £0 ' Campos.— Por mandado de S. S. lanío L. (Jchoa.
«lias improrogables comparezca en eslc.juzgado y por la	,	,
escribanía del iní'rascrilo, á contestar la demanda que Ldo. D. Eduardo García Agüero, aboga« o del Ilustre cocón tra éi ha deducido, acompañada de los correspondicn-;	Madrid, Juez de primera instancia inteiino
tes documentos, D. Valentín Marti, vecino de est» Cap;- del Distrito de la Catedral de esta ciudad.
-	-	■	Por el presente se hace saber A todos los acreedores
Habiendo manife tado la m« rena libre M? del Carmen Késsel que se le ha extr.iviudo la obligación á pagar con interés do este Banco núm. 4820 por eeis mil posos en billetes d i Banco Español y soli-citándose le expida duplicado de olla, so avisa al púhl co pava que si alguno tiene a go quo objetar á i.i referida solicitud, ocurra á baoorlo en esto Banco
_______ «	....dentro do ocho dias, coutados dosde este anuncio, en
Pino3, lía dispuesto por ante mí, en el incid-n- la inteligencia de que si trascurrieso esc término y tado de D. r«iniás de Santa Cruz, para tratir ninguno 60 presentare á oponerse se cm'tirá el solide las cuentas por el tutor y curador de sus menores hi •	■	•	••	■	—	1 -
jos de aquel, D. Arturo Fernandez, cuyos autos cursan de oficio; que por tres números consecutivos «le la Gave-[ ta oficial se convoque al repetido tut r y curador D Ai-¡ turo Fernandez, natural de la Provincia de Santander, maestro de azúcar y mayor de edad, vecino saliente del
ion de Reyes, jurista mayor brevedad po-!	.	> . .
sible se presente en este Juz’gado, á fin de llevar á efecto ¡ Por disposición del Sr. Presidente se convoca á la concurrencia dispuesta en los mencionados autos ¿n- los Sres. accionistas á junta general extraordinaria Fro'a6' '^an	Gctul:re26 de 1878.—L. Andrés ; j |fls doce del dia 8 del entr nto mes de Noviembre,
En ias diligencias formadas para dar cumplimiento an, 'a3ea^?'n,as J‘l Gompuñia, sitúa« as en la casa á una carta órden déla Real Audiencia Pr< torial, ha dis- ¡ núm- va de la ca lo del Obispo, pava imjionerles di puestoel Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de | los pioyeotos de la Directiva relacionados con la esta ciudad, que en cinc«) números consecutivos de b« I prolongación de la línea á Placetas y de ahrunos Gaceta de la Habana se convoque á un D. Francisco ! pftrL:cu|aros referentes al m smo chisto.-Habana y Acosta «me suscribió una instancia presentada al Exorno.	. 1Q7C	“	. •*.	.	' ,“*7
Sr Ministro de Ultramar, sobre títulos de los Notarios Yclut,re ““ c*e	El secretario, Joaquín úq
Sousa.
citado duplicado.—Habana Octubre 26 de 1878.—El Director, Fernando Illas.
Compañía anónima de ferro-carrilts de Caiburien á Sane tiSpíritus.
públicos de esta referida ciudnd, á fin de que dentro de -	. „ , _ . ,	, ocho «lias á contar desde la ú lima publicación, se pre-
a Habana á _8 de Oetub e uu ¡ 8ell¿3 en ej Juagado á evacuar un acto de justicia.—Ma-
tanzas 10 de Octubre de 1573.—Federico Rosado.
O O 31
El Sr. Juez de primera instancia de! distrito de la
y Depósitos de la
Caja de Ahorros, Descuentos Habana,
D. José Sucrez Cuervo y J). José Menendez y
Catedral d«esta Ciudad por ante mí lia dispuesto que | Suartz han participado ei extravío de los oertideados
esta ! slon
I puesto por
i «úal se convoque á Ij. José Gelnbert y Coulet para que I dentro de quinto dia comparezca en el Decanato, situa-| do en la calle del Obispo número 75 á evacuar un acto de [justicia.—Habana, Octubre 23 de 1878.—Por D. Euge-| nio Ponton, Pedro Rodríguez Perez. C O 30
PARTE NO OFICIAL.
tul en cobro do seis mil ciento setenta y tres pesos treinta
do D. Francis-'o -J. Mestre haberse señalado el dia cuatro
del entrante mes á las doce de la minina, en la salade
ran, á fin de que en el término dé nueve dias, despu«¡8 I y c¡nco centavos y de la cual se le ha conferido traslado
ifél último anuncio, se presente en la Cárcel pública ue por auto «leveinte y sois He A<roSto próximo pasado.—Si	.	,	,	1B
esta Cabecera, A descargarse de la culpa que le resulta | ^6¡ |o ll¡oiere Be le 0¡rrf en juBti0Ía y de oto o modo se se-: estejuzgado, sito en la calle <M Consulado numero i8 en los criminales que «le oficio se le siiíuen en es\e Juz- ■ in¡n ,os ¡(Ut fu reb¿ldítt haciéndose las nofflcadc, Para >a celebración de la primera junta con objeto da gado por homicidio del negro Polonioy lesiones á la lie-1 6	----->—	-’-----J---------------------------
HABANA 30 DE 0«:
1878.
gra Eusel ia, cierto y seguro de «que si así lo hiciere se le ; oirá y ulininistrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz é .incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y trámites «pie ocurran. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, expido el presente. Alacranes y Oi'tuore nueve «ie 1878.—Dr. M «nano Osneucia.—Por mandado de S. 8-. Venancio Díaz «leí Villar.
E O 1
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo al as’ático Pelayo Zayas, cuyas generales se ignoran, para que e i el término de nueve «Has después «leí Último anuncio se presente en la Cárcel pública de esta cabecera á descargarse «le la culpa que le resulta en los criminales que de oficio se le siguen por homicidio «le la parda F« Hela Villa; cierto y seguro de que si asf lo hiciere se le ohá y administrará recta y cumplida justici \ y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, C íncurso en las penas de la ley, y por bastantes bis estrados del juzgado para las notificaciones y trámites que ocurran.—Y para su inserción en tres números consecu tiv
asi lo luciere se le oirá en justicia y
'c- Para la celebración «te la primera junta« con onjeio as Casas de 3ocorro.—Diariamente se a«lmiuistra la va íies que ocurran en los estrados de este juzgado cemo pre-: proceder á la elección de uno o mus síndicos que lleven ; cuna y ae qan consultas á cuantos las soliciten, en estas viene el artículo 232 de la Ley de Enjulciumento Civil, la representación de dichos acreedores en el juicio; y se |	aUlla,,as la (lp|; prilutír distrito, calle «le la Hu-
paráudoie el perjuicio consiguiente.—Habana iG de Oc-, convoca á estos para dicho acto con prevención de que- baña núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús
lubre de 1878.__L. Mariano Hernández y Hevia.—P«<r no serán admitidos en el los que no tengin presentado | María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila
mandado de S. S. Manuel Domin mez.	E O SO los títulos justificativos de sus créditos ó los que los exbi! 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del
Dr. D. José Manuel de Aizpürua° Juez de prunela ins-1 ban en dicha junta.—Que asilo tengo mandado en el con- quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, caite- de fañeia del distrito de Jesús María" de esta Capital ¡ curso necesario de D. Francisco J. Mestre.—Habana 15 [ Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del etc,	’	| de Octubre de 1878.— Eduardo García Agüero.—Por man
J’or este segundo edicto, c to, llamo y emplazo al; dado de 8. S. Francisco de Castro.	R 30
Por el presente se anuncia al público haberse señalada el dia siete del entrante mes de Noviembre á las i once de su mañana para que tenga e ecto la subasta de los efectos y muebles embirg «dos á D. Cár'os Ortells y | Compañía á saber: mil doscientos cuarenta y cuatro pe ¡ sos el pelo lie toda clase; en noventa y un pesos noventa centavos la quincallería; enciento ¿tice pesos ochenta | centavos la prendería de oro y pelo; en doscientos diez | pesos quince centavos la perfumaría; en veinte pesos diez centavos los objetos de tocador; en cuarenta y j cuatro pesos cincuenta centavos la ndsceláuea, y ¡os muebles en ochocientos catorce pesos cincuenta centavos,
¡vos de la Gaceta oficial expido el piesente en Alucra-1	'm« se preson
nes y Octubre 9 de 1873.—Dr. Mariano Caneneia.-Por ! <(ue le resulta e mandudo de su señoría, Venancio Díaz del Villar. j ra> seguro de qu<
ia () 31 I declarará rebelo«
pardo Albi-rto, como de veinte años, operario que fué de la carpintería, calzada de Vives esquina á Alambique, para que dentro de nueve dias se presrnteen la líeal Cárcel á descargarse de la culpa «pie ie resulta eri la causa por luuto de dos velado, es en dicha mueblería, se-guio de que se le administrará justicia, y de nó, se le declarará rebelde y continua', entendiéndose en los Es-¡rados del Juzgado los trámites que ocurran. Habana '¿i de Ocluí re de 1878.—José Manuel de Aizjiurúa. —Por mandado de«S. 8. Eugenio Pouton.	E O 30
Por «ste segundo e ficto cito, llamo yemplazo al moreno José Zaca ías Orioste, natural de esta Ciudad,
soltero, albañil, mayor de edad, para que dentro de nu - ¡ haciendo un rntal de dos mil quinientos treinta y siete resente éu la Cárcel á descargarse de la culpa	¡ pesos sesenta y cinco centavos en billetes, cuyos pie ios
en la cansa por rapto de Vitalia JSscale-	[ sonlot que han obtenido en retasación, adviniéndose
jue se ie administrará justicia; de nó, se le	: que se admitirán proposiciones por cada uno d •• los lotes
V O 31	¡ «teciaraia rebelde y contumaz, entendiéndose en los Es-| enumerados siempre que libra las dos terceras partes
Don T liras García Ruiz Juez de primera instancia del	| fiados del Juzgado los trámites que ocurran.—Habana	del avalúo; cuyo	acto ten «irá lugar en	los	estrados de	este
distrito de Quadaíuné líe esta Sudad	■* de Octubre «1«; 13 S.-José Manuel de Aizpurúa- Por	Juzgad«)	c	«lie de	Galh.no	número ciento	<1	s.	Que	así 1«.
Por este mi	tercero	edicto	v	m e mo	cito	lilamo	v	mandado	de S. S.—Eugenio Ponton. El O 30	j tengo dispuesto en ias «liligencias promovidas por el
emplazo á D.	Antonio Deuis, conocido por el	Criollo	na-	D. Cárlos	Quintín de la Torro, Juez de primera instan-	j Procurador D. Juan Martí representante de DI Isabel
tumi y vecino de esta ciu lail soltero, dependiente y de	cia de esta Villa etc.	Pedroso sobre cumplimiento de un juicio de paz acor.ta-
30 años de edad, para que en el término de nueve dias j „ Fur medio i!«.' presente segundo edicto y pregón cito, do A contar desde la publicación de este edicto, se presente ¡ , *15° .V ^oipliizo á I). José J? agun<lo 1 rujilio, natural en Ja Rea! cárcel de esta ciudad á descargarse de la caí!-	, ^ Canarias, vecino de esta villa, soltero, labrador y de
na qne le resulta en la cau-aque instruyo por lesiones	| cincuenta y cinco años, paia que dentro de nueve «Mas
inferidas á D. Miguel Elejalde, cierto y .seguro de que | eonta. os desde es'a focha, .se presente en la Cárcel pú-sl asi 1« hace se le oirá y administrará justicia y caso ¡ blma de esta villa á descargarse de la culjia. que e resulta cont’ario será declarado rebelde v contuiiiaz y por has- ei ¡a causa tormada por robo de varios efectos al moreno
................ Ricardo Ramos, cierto y seguro de que si así lo luciere
se ie oirá y a Iministrará justicia y «le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, sirviendo por bastante los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones qu° ocurran.
Que así lo tengo dispuesto en la causa ántes referida.—
Guanajay, Octubre 2o «le ¡878.—Cái los Q. de la Torre.
—Por mandado de su señoría, Antonio Perez.
E O 25
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. José VaMés (a) Tarugo, natural y vecino «le esta villa, casado, como «le vt-iníe y dos años de eda , de estatura alta y delgada, rubio de ojos azules, para que dentro de nueve dias se presente en ia cárcel pública «la
Monte núm. 378.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia V Marterni.lad.—Diputado de mes, Sr. D. Francisco Ventosa.
mino do este anuncio no se prosenta la oportuna reclamación, se procederá A expedir los corrdspon-lientes duplicados, queaando, en ose caso, los certificados primitivos, nulos y de ningún valor—Habana 22 de Octubre de 1878.—El Secretario, José do los Do'oivs Ponce.
D. Joaquin García Moncndez há participado ol extravío dei certificado de depósito expedido á au favor con el número 42280 y s licitado se le provea le duplicado. Lo que se anuncia por este med¡0, turante quince dias, á fin do que. s¡ alguna otra persona so creo con derecho á dicho depósito ocurra ■i manifestarlo; en concepto de quo si en el térra no de este anuncio no se presenta reclamación, ce procederá á expedir el duplica lo quo se solioita, quena!«) y do
1&73.—£1
lando, en ese caso, el cortificado origina! «lingun valor.—Habana Octubie 22 de Secretario, José do los Dolores Punce.
Compañía Española del Alumbrado de Gas de' Matanzas.
El Sr. D. Félix García Cliavez ha participado á la Directiva do este. Empresa el extravio do la acción número 248 de valor de 8590 y los cupones números 44 de 40 peso?, número 118 «lo 103 pesos y El Juéves 31 di 1 corriente á las 12 del din, se re- número 187 de 64 pesos, en junto 1212 que repre-matarAn en esta venduta por disposición del Exea- I sent í en la Compañía bajo su nombre; y la Direc-lentísimoSr. Presidenta «kl Excnio. Ayuntamiento, j «.iva, en su sesión de hoy, lia acordado el eximir á
VMDFTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICI4I,
«le Victo»* Sautnrio y Oomp.
on D. Cáilos Orteils.—Habana, Octubre 25 «le 1878 -Eduar !o García Agüero.—Por mandado fie su señoría,
« Francisco de Castro.	R 31
rX«lo. D. Mariano Hernández Hevia, Juez «le Paz primer
los ofoctos de ropas, muebles y 20 ilusos de Orden Público que constan por el exptdb úte quo se on cuentra en esta venduta, retasados por segunda vez on 8524 con 5i centavos en billetes del B «neo Espa ñoi, según expediente número. 66 dol 4? grupo d;l 30 p ~
o
o
tantes ios estrados del juzgado para los trámites uiterio res.—Habana, Octubre 20 de 1878.—García Ruiz.—Por su mandado, Rafael del Pino.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, pongo la presente en la Habana, fecha ul supra.—Rafael del Pino.
E O 1?
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Segundo García, natural de Asturias, soltero, tabaquero, y de veinte y seis años de edad, paia que dentro del término de nueve dias se presente en este Juagado Amargura número uno á nombrar abogado y Procurador que le defienda en la causa que se ie sigue por resistencia á los agentes de la autoridad, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará
Ei Juévei 31 d A ooirlente á las 4 do la tardo, se rematará en la cal e de JNIeptuno núm. 54 y por disposición del Exenu. 3r. Presidente del Excmo. Ayuntamiente'Ttn cano fúnebre, retasado por se Suqlentedel dLtrlto del Monserrate y Juez de pri-1 gunda v«?z en 578 pesos en bil'etes dol Banco Eípa
no!, pe’-o como no hubo postores e-t í dispuesto s«¿1 cierre al mejor postor, s gun consti por el expediente que se encuentra en esta venduta, del 49'gru po núm. 146 del 30 p. §
licho señor de 11 presentación do esos títulos extr¡¡-j viados para el canga de los nuevos que está repnr.
! tiendo la empresa, siempre que después do publi-| oado este anuncio por el término de quince >iiu3 en los periódicos '‘Gacota de Gobierno” de esta c uiud / ''Aurora dol Yuinuií” de la de Matanzas, no apa-i reCiese ninguna reclamación en eonira de lo acortado. Lo que se pone en conocimiento del público [ «ni cumplimiento y para los fine3 del acuerdo.— Habana, Octubre 1878 —L. B. de Vignier, Secretario,
justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con- j viha á desarmarse de la culpa que le resulta en la tuinaz y por bastantes ios estrados del Juzgr.do para los causa que se le sigue por homicidio de su cuñado D. trámites dei proce iiraiento. Habana Oetubre 2-5 de 1878. j Francisco Izquierdo Ademan, cierto y seguro de quo si así —García Ruiz.—Por su mandado, Manuel Barreto.	j 1° hace se le oirá y administrará justicia y de lo contra-
F. O 1 i rio se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Por este mi tercero edicto y preg.in, cito, llamo v ! estrados del juzgado parados ulteriores trámites y noti-emplazo á D. Agustín García, natural de Galicia y como j ticaciones que ocurran.—Q ie así lo he dispuesto en «li-de veinte y cinco á veinte y ocho años de edad, pañi que ] olía causa.—Guanajay Octubre 24 «le 1878.— Cárlos Q. de dentro (le nueve días contados desde la publicación del Ia Torre.—De órdeu de S. S. Manuel de J. Arochn
presente compare; ea en la Real cárcel de esta Ciudad, á . descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que en eíte juzgado se sigue por rapto «le D? Merced González, cierto y seguro de que si así lo hace se ie oirá y adiuinis- ¡ trai á justicia y caso contrario se ie declarará rebelde y ¡ contumaz y por bastantes los estrados riel juzgado para los trámites ulteriore .—Habana, Octubre :6 de ¡878.— XJarcia Dui*.—Por su mandado, Rafael del Pino.—5' ' para su publicación en trei números «te Ir Gaceta oficial uei ? i?.„VIC3er*tc un lu Habana, ficha ut supra.—Rafael
E O 30
B.S2VXA.TH3,
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa en el ahintestato concúrsa lo «ie D. Dámaso S. Padrón lia se-
l di.. í«-.«'.- ¡'p< .rs. d«« Xj '-O't'io-r> v"««'■«fi«en
este
i uzgáijO STáfP«Vói1
OJPS, do DI/'«’I(.I.«I,rp p*iff«intl . ..
«: «te la man ina para el remate «te
D. Alejandro Laurel y Rodrigues, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer‘edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Dolores Estevezjcuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve «basácontar desde la última publicación, sepresente en la cárcel pública de esta villa
á descargarse de la culpa que ie remita en la causa que ¡ Vicente como «le treinta y cinco; retasados á' cuati-ocien-se le sigue por hurto de un caballo del pardo Cristóbal ! tos pesos cada uno.-Seciindino «le catorce año*, —Quin-
tos bienes que á «■■ utiiniacioii se expresan; adviriiéndóse qué no se admitirá postura inferior al tipo de la retasación.—Moreno Justo criollo, como «le treinta y uu ¡«ños: I —Ramón de veinte y uno.—José «le diez y siete,--Fa-1 t «unido de treinta y cinco,—Pedro de veinte y nueve,—y Vicente como de treinta y cinco; retasad
1
Marrero; cierto y seguro «le que si asi lo hiciere se le ad ministrará recta y cumplida justicia y de no se lo declarará rebelde, contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes I03 estraili s del juzgado para los tr miles que le refieran.—Dado en la villa de Güines en 27 de Octubre de 1878.—Francisco Muñoz.	E O 1
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, ¡Jamo y emplazo á D. Andrés Puig 11atur.il de Gerona, soltero, carnicero y de veinte y cuatro años de edad, pura qu dentro del término «te 9 dias contados desde la publicación del presente edicto, comparezca en la Real Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa «pie le ro ulta en la caus-a «jue confia él instruyo d >r e-tnfa á I». Isidro Vifiu's, cierto y seguro de qua si así Jo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz, incurso en las penas de ia Ley y por bastante los Estrados del Juzgado parales trámites ulteriores.—Habana y Octubre 26 «le 1878.—García Ruiz — Por su mandado Rafael del Pino.—Y para su publicación en3números «lela Gaceta Oficial pongo la presente en la Habana fecha ut supra.—Rafael del Pino.
_	EOI
Por esta mi 3? carta
tina de treinta y uno; retasados á trescientos pesos eadi uno. PaSoual como da treinta y uno, padece «le reuma, en doscientos cincuenta pesos; y el pardo Leonardo como de cincuenta y uno, en ciento cincuenta pesos.—El potrero Reunión como de nueve y media caballerías de tierra, ubicado en el partido «le -San Nicolás que linda por el Norte cou el camino Real que viene á esta villa, Sud cou el ingenio San Antonio, Este con los herederos de Rigan y Oeste cori D. Francisc > Ochoa y los Franca, C-rcado «le piedra, piñ « y piñón, con su palmar, su casa de vivienda «le manipostería, tabla y tejas, cecina de lo mismo, un pozo con su casa sobre horcones, tanques cubo y demás u'ensilios, retasado Ldo en vi inte mil pesos. Y para su publicación libro el presente.—Güines Octubre 13 de 1878.—Por mandado de su señoría, Francisco Muñoz.	jt jo
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de e.-tu Ciudad.
Por el presente edicto se anuncia al público que á consecuencia del cuaderno tonrind«) para tratarse del cumplimiento de la sentencia de remate dictada en los autos ejecutivos seguidos por el Sr. Marqués «lo la Real Proclamación contra I). Francisco de Paula Gay en co-
merá instancia interino del mismo.
Por el presente se convocan lidiadores para el remite de la hacienda de crianza denominada «Sanio Cristo del Valle», «lela propiedad «le D. Pió José Díaz, situada en el partido de Guanee, cuartón del Savalo, jurisdicción de Pinar del Rio, tusmia en la cantidad do doscientos setenta y nueve mil cincuenta y siete pesos noventa y seis centavos, en oro, con sus fábricas, dotación s «le animales, y demás anexidades: y un aserrioen mil novecientos pesos, cuyo acto tendrá efecto á las doce del dia veinte y nueve de Noviembre próximo entrante en el Juzgado constituido en la calle de Aguiar número setenta. Que así 1» «engo mandado en ol incidente á la causa seguida cuntía D. Pío José Díaz, su hijo D. Gonzalo, D. José Diuz Pimienta, D; José "erras Díaz y otr s, por homicidio, jilagio y otros excesos, formado á instancia de D. Antonio Lozano para que se le abone su esclavo Simón y los jorm les de éste.—Habana, Octubre 23 «le 1878.—L. Mariano Hernández y Hevia.—Por mandado de su señoría, Juan Andrea. ItO £¡1 Don Antonio Izquierdo y Pozo .Juez de primera del distrito del Cerro.
P«u- el presente hago rtotorio haberse sacado á pública subasta por veinte «lias la casa marcada con los números diez y siete y diez y nueve de ia calzada de la Runa acera del Sur, entrólas calles del Aguila y Angeles, de once metros noventa milímetros «le frente, treinta y cinco metros cuarenta y seis milímetros «le fondo y once metres setenta y ocho milímetros «le f.ente «le fondo. tasada en cuarenta y cuatro mil setecientos once pesos setenta y siete centavos, oro; y señalado para que tenga electo dicha suba-du el veinte y siete «ie N« viem->re próximo entrante á'las once en el Juzgado sito en la calle «le M.-turuju.e número ?.etenta y tres, á lin de que el que qniera huc -r proposición ocurra e! dia llora y Jugar
señalado á verificarlo. Que así io he dispuesto en los uuiw» ejecutivos s guiut)s por u. inzir urunzaiez ue Alen-
«loza y compartes á D? I-abeí Val és y compartes.—Habana, Octubre 21 «ie 1378.—Antonio Izquierdo.--P01 inamlado de su señoría, Gabriel de Salinas R ,30
A consecuenc a de los autos seguidos port-lDr D. José R. de Annonu como apoderado de D. Juan Pizarro y Motejo» contra I). J««s6 Santos Aragón en cobro «ie pesos, se ha dispuesto que 1 or tres números «le la Gaceta olicail se publique estar señalado para que tenga efecto el remate de dos caías situadas en esta ciudad calle del Rayo número treinta y tres y treinta y tres A, el dia I fa veinte y nueve del «mirante Noviembre á la? ocho de
PARTE MERCANTIL.
PARTE ECONOMICA.
PUERTO DE Z.A HA9AN&.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
prent a.
Di 29.
Da Cayo Hueso en 1 dia vap. amor. Tappuhanok,» «•ap. Coclisey, tns 433, con efectos A Lawton.
----N. Yoik on 5 dias, vap. nmr. «City of Washington » cap. Tiumirman, ton?. 2618, cou efectos á Z «Ido.
SALIDAS.
Para Sagua, gol. amor. «Tenue Rellor.se,» cap. Bracon —-S. Nuzaíro, vap. francés «Olinde Rodríguez,» Se baila do venta en el Despacho de esta Im- cap. Ga'lard.
IIE«LAÄE^TO
PAM US AMISTMWES ECONOMICAS
DE LA ISLA DE CUD A.
DECRETO DE 18 OE SETIEMBRE
próximo pasado,
con la instrucuioa para la formación de padrones de la riquez? y formación de una estadística administrativa.
So halla de venta en el Despacho do e ta Im-prenta, Teniente-Rey núm. 23.
El Dr. D. Félix Grivalt lia pasado
sil ilumloillu cíe let calle riel Ocmi
á la del Prado 78.
ESPECTÁCULOS.
j/anaAiv
OO,
IMPORTANTE.
„	, ,,.	edicto cito, llamo y emplazo á L ,	. .
y. fizmiuí 1 Ki vero y (»¡«reía para que dentro del Lumino ! lro "e pesos, lie dispuesto se saque nu vamente á remate de nueve dias se pre ente « n ia Cárcel de esta ciudad á por término de veinte «lias ei ingenio titulado «Nuestru descargarse de la culpa que le resulta en hi causa que se j fiorii, de li Luz» tilias Hanta M’eresa, situado en ei par-le ¡-«i<»ei«- en erie juzgado por hurto A D. Peregrino Novoa, tido <Ie Cimarrones, jurisdicción «te Cárdenas, coinpues-ch'rto y seguro de que si así lo hiciere se le oira y admi'-! *° de treinta caballerías de tierra, tasado con sus fábri-nistrará justicia y de lo contrario se lt declarará rebelde ! ,!;ub dotación de esclavos y animales y «ion ás am xidades v contumaz v por mistantes loscstmilos del Juzgado para « 611 ciento cuarenta y siete mil trescientos o«h<«nta y ocho precedimi« nto.—Habana, Octubre 28 de ! Peso;! cuarenta y tie« centavos oro, y se ha señalado per «
loi trámites del 1878.—Garcia Rüiz.—Por su mamlado
«1 reina*e de dicho ingenio la audiencia del «lia veinte y nueve del mes «le Noviembre próximo entrante á la una le la tarde en los e Irados dei Juzgado, sito en la «nlie
Manuel Barreto.
...	E O 1
1 or este ptimcr edicto, se convoca rt iodos los que se crean con derecho ií "aere la«'«i ,r '	’
fu na o de Márquez, natural «le la sños yvechia.de Jesu» del Mon improrogable téimino de treint gado á justificar su pnrenlesco, deque se crea asistido.—Qie asi autos de) ahintestato do la referí«
Alfonso de Márquez.—Habana Ootuuie y ue i o; n.-uar-'	.	a,. .. a. S"	*.....
cía, Ruiz. Por mandado de S. 8. Arturo Gai!«>tti	¡ ?u,8efl ,r.a' Alejandro Nuil z.»—Y para que tenga efecto
1* insercmn dispuesta libro Ja presente.—Habana Octubre 25 da 1873.—Alejandro Nuñez.	R pj
_______CONVOCATORIAS.
El Sr. Dr. Mariano Caneneia y Castellanos, Juez de j primera instancia de esta jurisdicción so ha servido disponer po ■ ante mí, que por este medio y por la Gacela oficial de la Habana se ofrezca la causa por m erle del asiáti o Pablo, ••) sus parientes por si quieren mostrarse parte en ella.—Y para su fijación en los sitios púhlicfs de este pm bio expido el presente.—Alacianes Octubre 9 de 1873 —Venancio Díaz del Villar.	O O 1
El srir. Jiu z de primera instancia de esta liududyj por ante mí, ha dispuesto que por este medio se citen ‘á ¡ D. José Fernandez Baez, 1). Juan Antonio Actvedo y J á I). Antonio Fernandez, vecinos que fueron de la Isla I le Pinos j«ara que dentro de quinto «lia después del úl-
ARANCEL DE ADUANAS
Para un asunto que le interesa se soliden esta Impronta, Teniente-Rey núm.
mañana en la Sala de audiencia del Juzgado situado en Lo. a D. Kicaruo Marín.
la calle del Obispo número setenta y cinco, compuesta I	______
la primera casa ue doscientos cinco metros cincuenta y cuatro milímetros de terreno, retasada en ocho mil seis cientos catorce pesos ochenta y dos centavos oro, y la segunda compuesta de doscientos cinco metros cincuenta y cu Uto milímetros de terreno, retasada en ocho mil ochocientos sos nt« pesos veinte y cuatro centavos. Por si hay quien quiera hacerles proposiciones comperezca que se admitirá, podiendo ántes instruirse en la escribanía del actuario. Y para su publicación libro ésta.—
Habana, Octubre 2 « de 1878. —Eugenio Ponton.
___________ __________ R 80
DE LA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 poi la Dirección General do Hacieuila, con las adiciones que lo han alterado y modificado dosde aqiuil¡a fecha i '«So hulla de venta en el Despacho do esta Imprenta.!
COLECCIDIM DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
con los Decretos publicados por el Gobierno Gene ral, has'a la fecha, se halla de venta en el despacho I de esta Im renta á $3 el ejemplar.
GRAN TEATRO DE TACON.
El Miércoles 30 de Octubre de JS78.
K EL LAB, CUNARD Y MORRIS.
Ilusionistas reales en sus maravillosos y-renombradosentretenimientos, introduciendo nuevas y sorprendentes ilusio-
...... .lo on«.«íotoi. ««atsfKfionftl.«yorpro.md—aln par; y
’ los extraordinarios experimentos ayuda de los medios físicos, según los últimos esíuiios ó innovaciones do la ciencia.
sin ia
PRESTIGI!ACION.
Empezará ¡í las
8.
A las
TEATRO DE CERVANTES.
El Miénteles 30 de Octubre de 1878,
7i-—Acto 19 de la zarzu la
EL TIO CANIYiTAS.
A las 8] - Acto segundo de la misma.
A las 9J.-“La zarzuela en un acto,
HUESPED AL FIN.
A las 10i.— Ei juguete cómico en un acto,
A DIEZ REALES CON DOS SOPAS.
Baile al final do cada acto.
PEOGBAMA
DE LA
- ASIGNATURA RE HISTORIA NATURAL
CIRCO METROPOLITANO.
EMPRESA ORRIN Y COMI?
Calzada'del Monte esquina á Cárdenas.
Grandes novedades.
Los célebres caballos Brrnchos.
Los perros sábios y
Otras maravillas.
E O 31
rio á evacuar un acto «le justicia en causa criminal.* ion Octubre 23 de 1878.—Guillermo Escobedo.
C 0 31
Funciones todas las noches
A las 8.
del Instituto provincial do 23 Enseñanza de la Isla | de Cuba, aprobado por el Gobierno Genera1 en 5 de!
Junio do 1878, Se halla de venta en el despacho de !___ ___________________________________________
esta Imprenta.	^	, Xmp. del Gobierno y Capitanía General por tí. AI.