GACETA DE «ILA HABANA.
PERIODIC© OFICIAL DEE GOBIERNO.
Hum. 254.
Domingo 10 de SXfoviesnbre de 1378.—3S1 Patrocinio i'e li :ra. gre. y San André» A veli' o. Circular en Helen.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GEElül HE 11 ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Con esta fecha ae comunica al Exorno. S Gobernador General, el siguiente telegrama:
«El Presidente del Consejo de Ministros al Gobernador General de la Isla de Cuba.— Habana.—8. M. el Rey me encarga manifieste á Y. E. su gratitud por el telegrama que le ha dirigido con motivo del atentado contra su persona, y que muestra una vez más el afecto siucero, adhesión y lealtad que le profesa, y de que" tan relevant *8 pruebas tiene dadas. S \f. desea que V.E. dé las gracias cu su Real nombro á cuantos hace referencia en su telegrama.»
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y efectos que se determinan.
' Habana 9 de Noviembre de 1878.
X. Galbis.
Por el Miirsterio Excmo. Sr. Gobernador
«Excmo Sr.—Por la Piesidencia dil Consejo de Ministros se dice al Sr. Mi ni.-, tro de Ultramar con fecha 23 de Julio ú timo lo que sigue.— | «El Roy (Q. I). G.) se ha servido expedir el Real Decreto siguiente: Usando di la prerrogativa que me compete por el artículo treinta y dos «Je la Constitución de la Monarquía y de acuerdo con el parecer de mi Consejo de Ministros, Vengo en decretar lo s guíente. — Artículo único. S: suspenden ¡as sesiones de lasOúi tesen l.i presente legislatura.—Dado en Palacio á veinte v tres de de Julio de mil ochocientos setenta y o fio. —Alfonso.—E! Presidente del Consejo de Ministros, Antonio Cánovas del Castillo.—De Real orden lo traslado á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—De la propia Real órdeu comunicada por el referido Sr. Ministro de Ullra-
7? Reunidas las instancias por el Prcsi-| dente del Tr bu nal, las remitirá con oficio á esto 3 I Gobierno General, qu en en su vista dispondrá la autorización para que se verifique el examen ;1 p'-etendido siempre que los documentos se hallen conformes á lo que dispone el párrafo cuarto.
8? El Tribunal se reunirá los dias primeros de cada mes y será necesaria la asiatenc:a de i todos los individuos que lo componen.
9¡1 Los exámenes se verificarán en un local | á propósito de la Escuela Pro! sior.al, el cual se I señalará oportunamente.
10.	Los ejercicios de aprobación durarán r. ¡á lo niéno" una hora, haciendo cuantas preguntas ;e estimen convenientes á asegurarse ele la capacidad del examinado en las materias que comprende el rumo de alb itería ó en el arte de herrar y estudio del «asco si elexámen fuera de herrador.
11.	Terminado el examen teórico el Tri bunal designará á los aspirantes el «lia_ y hora en que deberá verilicarse el exámen práctico a cuyo efecto ee reunirá éste nuevamente en el edificio que ocupa el cuartel de la Guardia Civil y Departamen’o correspondiente donde i*p' eciarán la suficiencia del interesado en la práctica de la profesión á que asp ra.
12.	Terminados árnbos ejercicios, ecorda-1 a la calificación en la forma de costumbre y extendida el acta se dará cuenta a este Gobierno General con remisión de ésta y certificación del
de ex-
, nerales res ectivas con relación nominal délos i que cium lar« dicho requisito y de los que no lo j verifiquen y 8.° Que á coniar lesde la lecha mar-! cada en el referido art. -16, »or e dé posesión á L a ! I que habien !o llegado á la edad de diez y ocho j Unos si . exceder do la ile treinta y cinco olden- ’ gan empleos | úblicos si prèviamente no exhiben j las certificación s, de que Antes se ha hecho mento y no se acre iteu haberes á los * ue dentro j de la misma edad e tuvieren «<n act vo servicio, ; si o (jan pasar los plazos a* tes fijados sin rum jdir dicho requisito;, debiendo unos y oh os acom pañar las copi.iv do los p¡* s id-u «l a unu-ntos para que compulsada? y autorizadas por el Jef»; llamado á da: la i osesion ó á b tei venir los t «-grs. so coná'goe en ambos caeos haber cumplido i con lo mandado m la Lev. Lo que de Real orden traslado á V. E i ara s* cono imiei.toy ■ fe<-tos consiguientes.—Di* s guarde á V. E. muchos! años.—Madrid IV de Oct .h ede 1878.— Cánovas.—Una rúbrii a —S'. GoS mador General tío i la Isla de Cuh .—Habana 27 de Octubre de 1878. ; — Cúmplase lo mandado por S M.—Campos.	j
Y de órden de 8. E. se publica en la Gaceta j para general conocimiento y efec os que se de-! terminan.
Habain 2 Je Noviembre de 1878.
X, Calbis.
y térm r.o ’elé á re ojere’ p iegode reparos dedu-i idos en «1 xáni n de las cuentas del Tesoro de la DtposHari. de! Calvario de los meses de Ene-r * á i iciembr.! de 185-¡.
liaba' a ¿6 de Octubre da 1878.—El Conta dor General. —P. O., Luis Solano.
I). n9 56 i? 180.
Los cuenladiinces que al final so expresan, sus apodeial* s ó hereden», so présenla» áu en esta Con Uid'iiíti, *n lia hábil y ié*m¡no do quince, á recojo.'
• ii-Un o fjl os absolutorios, dictados por el Tribunal *’«■ Ci.Celas ipil Reino.
D Pío Euivaiiz, Admiuhtrador de Rentas de Puerio Principe
!’• Jo?é ¡Alaria Po' io, id. de iJ. dé Pircar del Rio. D. Andrés Gómez, Colector de la Aduana de Gibara.
i*. José Ilm adodo Mendoza, id. do la id.de
Caibar ir n
D. A* tonio López Quintana, ídem de laidem
do G h.u a.
D. Jurn N.iVuS, id. de la id. de Caibarien.
I). Lúeas Palomino, i *, de la id. do Santa Cruz. D. Em ho Rascón, id. de la id. de id. id L). ¡Manuel Z macero, Contador de Hacienda de j la Isla de Santo Domingo.
D. Enmelan*» Montaos, Inspector de Presidios y D. Isidro Wall Ordenador de Pagos.
Habana 16 de Octubre de 1878.—El Contador ¡ General. —P. O., Luis Solano.
el cupo de Torrelavega, provincia de Santander, para el reemplazo del Ejército del corriente año. r Estanislao San z Fernandez, hijo de Pedro y Tere-a, mira. 7 por Ramales, Santander, para el reemplazo do 1870.
Jesús García Gesto, h jo de Antonio y Antonia núm. 71 de 1? serie, por Vdlulva, Lugo, para el reemplazo del Ejército del corriente año.
Ulpiano Agapito Sota Gnomos, hijo .le José Víctor y Angela, núm. Ido 1® serie, por Cabezón de la Sal, Santander, para el reemplazo del presente año.	- (
Manuel Tres Veia, irjode Ramón y Rosa, núm. 16 do 19 serie, por Cangas de Onia, Oviedo, para el rocmplaz > del Ejército de 1877.
Lo que se anuncia al público para quo las personas interesadas en dichos t etra puedan presenciarlos si gustan.
Habana Noviembre 7 de 1878.—P. I.—El Marqués de Sella- Vista.
Hícwo* -ayuntamiento de la ¡Habana.
Presidencia.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento en su sesión ordinaria de hoy, la siguiente división territorial para las próximas elecciones de ios cargos Municipales, he dispuesto se publique en la GacíiTA. oficial para general coi oclmiento.
Division Territorial para la elección de Concejales para los Apuntamientos de la Habana y Marianao.
de Ultramar se dice al pago de todos ’os derechos á los efectos r General lo siguiente:	¡ pedición de títulos que correspondan.
Habana 8 de Noviembre de 1878.
El Secretario del Gobierno General,
X. Ga'bis.
Sección de Adminis*racion.—Negociado de quin-t s y Milicias.—Núm. 7,270.

Tesoro ia Got:eral de Hacienda.
Poi tica.
La Sra. D? Clara Mo-a’es de Balmaseda, se servirá concurrir á esta Secretaría, por sí ó por tu representación, para enterarse de uu asunto de su particular interés.
Habana 9 de Noviembre de 1878.
X. Gallis.
I.i .1 I
i J? le
¡s, ¿ ,-x
.	, i Habí* ndo sufrido extravióla carta de pago ~¡-------------i-
Los milicianos de Pinar del Rio, que a con- número 142 correspondiente al ingreso hecho en i tinunción se exprés*u, se presentarán en el tér 9 je Set'ombre de 18G9, por D. Angel Seco de mmo de 10 días, en el Gobierno Civil «le dicha Luna, va’or de 12 000 escudos en acciones del! 1?,1? provincia ó Junta General de Vpela iones dees- Banco Español déla Habana por concepto de ti	Capí	a!,	en	dias	y horas híb les, apercibidos	fianzas por llicicnda, sí hace,	público por medio
tte	lo_que	baya	lugar si 110 lo vérifi* an. ^	de egpM periódico y por nueve	uias consecnt'vos,
Itifunteua .N? 401 Manuel^ i asencia y l’la- con objeto de que se presenten laa reclamaciones t:0■ 20
.	á que hubiere lugar sobre el aludido crédito, an- j“' °
^00 t ™ n®° ^ .z f a,'Tu®z-	tes de proceder á la anulación	de la carta de pago	|
520 José Antonio I’erez ban-1 mencionada y expedición del	documento que en	I
POBLACION lito, de totoras
BARRI03.
Per
brrioe
sentía.
" 1 1 Tplete y C. Rica. 7917
¡21 San Felipe......3150
¡31 Santo Cristo....331)0
.41 S. Juan de Dios c933 ,5'.‘¡Santo Angel...'87/2
11 S. Francisco.... 5071
¡21 Ata. Clara......39: li
¡3,‘ista. Teresa....5917
41 ¡Paula............«533
! 51 San Isidro.....7151
Por ¡ Por I distritos ,sección
For
colegios'
L
liez.
Ignorándose el domicilio de las personas que á continuación se expresan y con el fin de poderles enterar de las lesolueioues recaídas en los ¡ asuntos que á su geslion se lian incoado, se sumar, lo traslado á V. E. para su conocimiento. IP1«™ A las misma- se sirvan presentí rse en día y Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 12 hora liab 1 de ofaci.-a en la Secretaria del Gobier-de Octubre de 1878.—El Subsecrct rio, Francia- ¡ no General, Negociado de Asuntos Generales.
¡ sustitución de la misma lia, de librarse.
649 Gaspar Perez Sánchez.	Habana 9 de Noviembre de 1878.—Luis de
626 Frnnci-co rerez Martínez, gmredo 666 José Puentes y Puentes.; J
3? 3? -
4? ,4?
:
11!Punta......	! 10104
oa Colon........8281
22581
26510
1839,5
Habana-? do Noviembre de 1878 —El Jefe, de la Sección, J. B. Cantero.
co Rabio.»
Lo que de órden de S. E. se publica en ¡a Gaceta de esta Capital para general conocimien-1 to.
Habana Noviembre 9 de 1878.
X. Galb's
al
Por el Ministerio de Ultramar se dice Excmo Fr. Gobernador general, lo siguiente: «Excmo. Sr.— Por la Presidencia del Consejo de Ministros se dice al Sr. Ministro de ül- ¡ tramar con fecha dos del actual, lo que si- j gue:— S. M. el Rey (q D, g.) se ha dignado expedir el Real Decreto siguiente:-«En uso dela| prerrogativa que me compete por e! art. 32 de i la Gonetitucion déla Monarquía y conforme con j el parecer de Mi Consejo de Ministros,—Vengo en mandar que se reui an las Cdrtes el dia 30 del ¡ presente mes para continuar las sesiones suspen
RELACION.
Sr. D. Sergio Carneado.
» » Tomás Ro lriguez Lastre.
» » Clau lio del Pozo y Comas »	» Estéban Bermudez y González.
»	» Juan Leandro Perez.
» » Justo TJtrie a y Royo.
Ldo. Sr. D. Jaime Padró y Sarasal.
Sr. D. Federico Arce.
Habana 7 de Noviembre de 1878
X. Galbis.
Capitanía 'Sellerai de la siemyre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 4í
5?jó? I 6?! 6? ! 7? 7?{
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
«Exorno. Sr.—El Presidente del Consejo de , , 00 , T	- i Ministros dice á este Ministerio eou fech i 26 de
Dori?	Teot0 i eñ V |C .	1	! Setiembre último lo siguiente.—Excmo. Sr. La
a » en 1 alacio á _ c e Octubre de	Ley de reclutamiento y reemplazo del Ejército
ioueo.—El Presidente del Consejo de Ministros, ,i.oq .i„ a	■•	’ *	-*
Antonio Cánovas del Castillo—De Real Orden I ^
Ordenatioa General de Pag os de 11 Isla de Cuba.
Negociado de Clases Paaivcs.
D. Francisco López IIinestro3a, Colector de Rentas que íné en esta Isla, se serv rá pre sentarse en esta Ordenación en dia y hora hábil, p r sí ó por medio de apoderado para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 7 de Noviembre de 1878.— El Or-E1 Capitán graduado Teniente del Batallón ; denador general delegado de pagos, José Joaquín Cazadores de León núm. 23 Don Juan de Dios ¡ Bolívar.
Ordcñez y Rodríguez, se presentará en esta Ca- i ¡itanía General Sección 4a, á enterarle de un’
asunto qne le interesa.	¡ XT , ... .	. , .	,	,
Habana 8 de Noviembre de 1878.-E1 Briga-1	. No ^IwadoBe presentado las oportunas detqa-
v T n , TTi	n , j n	w rccio^ea de los bultos expresados a continuación, se
der Jefe de L, M., Pedrode Cuenca.	| convoca á sus dueños ó consignatarios para que i
TT.	..... .	1 i „ i dentro de 5? dialo verifiquen, ó en fu iefecto ee 1
Kamon Ilennogenes, Miliciano <rel Batallou | procederá á lo qu * corresponda.
‘ o'or de Matanzas, en situación de Piovinc'a con |	j>0| vapor español «Alfonso XII » en 17 do Abril i10 10
último, una caja libros rotulada Ricardo M .yo.
Del bergantín español «Pepe,» en 22 del mis-1
11 Momerrate....¡8363¡
¡21’San Leopoldo...'5994 31 San Lázaro.... 774ü
lliTacon.........3782
21 ¡Dragones...¡601-J
31 ¡Marte.......¡4673
22097
1449b!
612
43ü
404
300
34l
332
44
409
183
314
326 605
403
294
198
327 2.1 334
416
11 - Guadalupe...7112
21 j Peñalver....¡ 71301 142 It. L 33
11 Arsenal....... 7388 ¡
21¡Ceiba.........6540j 13923
{11 Jesus Maria.
¡21 Vives.......
3? San Nicolás..
Administración ¡Local de Aduana*.
9? 9?
80 31 44 ii 5417 ¡
12877
11 Chavez....... 6200!
21 Pilar........ 5077,
31Atarés.........¡ 4045
41 ¡Pueblo Nuevo...'6085 51 V edado y Ppie.... j 2509 ]
61 ¡ Villanueva. . 43-55	30361
icsideuoia en esta Capital, se presentará en esta Capitani * Genera1, Sección 4?, á recojer un docu-¡ rnen'o que le interesa.
Habana 8 do Noviembre de 1878.—DJ órden de S. E.—El Brigadier Jefe de E. M., Pedro ! de Cuenca.
«'timo declara en su a*t. 21
i a i i ¿ T7 T»	. .	:	que todos los españoles, al cumplir la edad de!
lo traslado a V. E. para su conocimiento y efec-^iez y ocho años> e8tán obligados á pedir su ina-j
tos oportunos.—De la propia Real órden, comunicada por el referido Sr. Ministro lo traslado á V. E. para su conocimiento -Dios guaide á V. E. muchos años.—Madrid 12 de Octubre de 1878. —El Sub-Secretario, Francisco Rubio.»
Lo que de órden de S. E. se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 do ííovieaibre de 1878.
X. Galbis.
Se.clon de Fomento.—Nagoeiado deluslruccion Pública.
cripcion cu las listas del Ayuntamiento, en cuya ¡jurisdicción residan ellos ó sus padres; y el art.
| 25 ordena que ninguno délos individuos comprendidos en dicha disposición podrá obtener cédula personal aunque deberá satisfacer su importe, ni desempeñar cargo público honorífica ó retribuido con fondos generales, provinciales ó i municipales, bajo la responsabilidad de los que ¡ expidan dicha cédula ó dén la posesión y auto-rizen el pago del sueldo correspondiente, si no justifican haber cumplido la obligación que les impone el referido art. 21 en el caso de que no Visío ol informe emitido por la Excelentí- hayan sido llamados los mozos á su eda I. Dis-sima Junta Superior de Instrucción Pública pone también dicho art. 25 que para acreditar y las bases pro puestas por el Negociado del ra- el cumplimiento de estos deberes no se adm ta mo para los aspirantes á títulos de albéitai es y otro documento que un certificado d nde el in-li rralo'cs, el Excm^. Fr. Gobernador General teresado luga constar haber pedido su inscrip-por acuerdo de 6 de1 corriente, se lia servido «ñon; dado por ej Alcalde, si no búbiesen sillo aprobadas interinamente y disponer que so dé i aun llamados los de su ciad, y en los demás ca-cuenta al Gobierno de S. M. el Rey (q. D. g.) ¡ Sos un documento igual expedido por la respec ] ara la resolución que estime mas conveniente, tiva Comisión froviticial y visada por el Gober- j Lo que de órden de S. E. se^ publica en la nador, con referencia al acta de sorteo en que Gaceta oficial para eene al conocimiento.	! haya s do comprendido el interesado; cuyas co-
líabana 8 de Noviembre de 1878.
El Secretario del Gobierno General,
X. Galbis.
Bases jp¡e se citan.
U La Junla fuperior de veterinaria compondrá á su vez uu Tribunal de exámenes.
í? Constituirá dicho Tribunal el Presidente de l.i referida Junta con los dos vocales Secretario de la Subdelegaron.
Direccicn General de Hac enda.
Secretaria.—Sub-Di eccio'K Sección 5?—Bienes embargados é i scantados.
mo, 2 cuarterolas vino coinun á la órden.
Del vapor español «Vidal fíala,» en 6 de Mojro, una oaja marca M. F. G. á 1)9 Monserrate Fabre é Inglado, conteniendo: 9 kilos dulces, 100 gramos cerbutos y otros ofec'o?.
D I b.rgantin español «Valentina,» en 8 del núm«, unu caja rotulada R. Barbier, conteniendo chorizos.
llabitna Noviemb.e 8 de 1878.— Mariano V. 3falo.
11 li
il Arroyo Apolo... 2637¡ H Cerro......... . . 65371
11; Jesus del Monte 6797¡
21 Luyanó......... 1999¡
4:
51'Pntes. Grandes.: 2608 61: A. Njo.yClvar?¡.S598¡ 23421
111 Marianao...... 5036
I . J______________________
219
til
13:
8-
41i
2 £ 1** 18« 131 8.' 151
134
241
73
302'
110
71
-1991
-1683
931
901
888
Cabm del colegio
}»
30
414
63
980
Templete.
Paula.
Punía.
{House-rrate.
Tacón.
Quadalope
Arsenal.
8. fiicoiúi.
Pilar.
931 Cerro.
J
231¡	261
Con motivo de una consulta e ovada ai G-.hier no General de esta f-*!a por esta DíreceL n General, S. E. se ha servi lo r*»¡v>lv. r lo e’gu^nt-':
«Excmo. Sr.—P* r cor secuencia de su
F, Jueves 14 del actual á las doce de su mañana. se rematarán en los almacenes de esta Aduana 26 k loa tejidos de e .timbre en chalecos, caídos en ooinuni- pena con i o, por resubar de exceso al despachar cacion de 11 del corriente, en míe manifiesta qu»¡ |a hoja 6473 «le los Sree. Castañero y hermano, va-
Habana, Noviembre 8 de 1873.—El Alcalde Présidente interino, El Marqués de Sella Vista.
Secretaría.
haya s do comprendido el interesado; cuy pias deben obrar en poder de aquella autoridad con arreglo al ait. 88 de la Ley ya citada, su pitándose la falta de alguna de estas copias por medio de la que deba obrar en el Ministerio de la Gobernación y si esto no fuese posible disponiendo eu reposición por expediente en que re oirá d dictámeu del Consejo de Estado. En vista de U expuesto y considerando que la respon- ¡ sab lidad e 11 que pueden incurrir los funcionarios y el Je la Administ ación llamados á dar po esion ele _	_	¡ los cargos públicos y á disponer 6 intervenir el i
El Subde egjdo general de veterinaria pago de los 1 aberes si no se atienen estricta-! con o Jefe de este ramo j Presidente de la refe- mente á lo mandado en el art.' 25 exije que se rula Junta, lo será á la vez del Tribunal do exá- precisen los requisitos que cada cual debe llenar mentí?ñ	.	r	para que los preceptos de la ley sean fiel y pun-
4. Los aspirantes al título de albeiiar o tualmente cumplidos; S. M. el Key (q. O, g.) con-herrador, presentaran sus iiistanc as al Presiden- formándose con el parecer del Consejo de Mi-te del Tribunal de exámenes que irán acompaña- nistros, fe lia servido resolver lo siguióme:—1.° das de la íé de baut smo para justificar que han Que t departamento del diguo cargo de cumpl do veinte años de edad los interesados, y. 8e disponga lo necesario para que los fun certificado de un profesor estabhcido que ncre- c'onarios de cualquiera categoría y clase que dcs-dite la prá tica constante de cuatro años si fuere sempeñen cargos honoríficos ó cobren sueldo ó para el título de albé tar y dos si para el de her- retribución del presupuesto general del Estado, rador, acompañando asimismo certificado de ,ic f08 provinciales ó municipales, comprendidos buena conducta.	en le edad de diez y ocho á treinta y cinco años,
5^ Los certificí dos á que se refiere el pár- exceptuando los que pertenezcan al Ejércitoy rafo auterior serán expedí los pretis *mente para Armada exhiban á sus Jefes las certificaciones el primer caso por frof.sores veterinar os ó al- que determina el artículo 25 de la ley de 28 de béitares, podiendo t er expedidos también por Agosto último, en el plazo de dos meses para los herradores, pero so'ámente para el caso segundo, de’la Península y de seis para los Je Ultramar 6? Estos profesores t ndrán el mayor cui- y el extranjero conlados desde la fecha marcada dado en la expedición de aquellos documentos y Cn el art. 46 de la misma Ley.—2? Que al exbise castigarán con las penas que previene la Ley Bir dichas certificaciones presenten copia literal la no certeza de cuanto en los mismos te ex de las mismas, para que autorizadas las remitan FIe0e'	) los Joles á ese Ministerio ó á las Direcciones ge-¿
Acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Genera1 se saque á concursóla plaza de veterinario Inspecto" de Carnes de los Rastros; el limo. Sr. Corregidor, Presidente,lia dispuesto se anuncie al público por medio de la Gaceta Oficial, durante el término de 30 dias contad s desde esta fech», á fin de que los que deseen optar á la
D Jo é Rió la y 1)8 Inés Marín Fian *isea «le Zay'ns, | lormtos < a 130 posos o* o; llenándose on ol acto’ iaf- referida plaza, presenten eu la Secretaría Muni-
formalidad« s piovenidas.	i cipal sus solicitudes acompañadas de los docu-
llabana Noviembre 8 do 1878.—Mariano V. Intentos que acrediten los méritos y servicios que Molo.	\ tengan contraídos.
*	------ j Y de órden de S. S. I. se publica para ge -
El Lunes 11 del actual á l 8 doce de su mañana J nerai conoc:miento se rematarán en los almacenes de esta Aduana, los ‘ Habana g (le Octubre de 1878.—El Secre-efictos «¿atemos conteu'dos ea uu baúl.	tario> P. 0., Xafael Aragón.
Vacante una plaza de Médico én la Casa do i Vocerío d 1 sexto distrito do esta Ciudad dotada ¡con ol habar anual de mil pesos, y acordado por el Excmo. Ayuntamiento qne para la provisión en propiedad de dicha plaza se cumpla lo quo previene el artículo 12 reformado del Reglamento deesas Es-tablecimienfos, que á continuación se inserta, ol limo. Sr. Correg dor, Presidente, en cumplimiento de dicho acuerdo ha dispuesto se anuncie por este medio, fijando ol plazo de 30 dias, durante los cuc-| les podrán pr> 9entae los aspirantes sus respecrivas j solicitudes en la Secretaría Municipal, en el con-j cepto de <,ue deberán sujetarse al acto de oposición que marca el artículo antes citado para el cual ee lijará dia y hora oportunos.
Artículo quo so cifa.
cayos bienes han sido desembárgalo*, solicitan un documento qur reemplace A la irmeripcion de «us esclavos en t i censo cerrado en 15 de Enero de 1871. so ha acordado decir á V. E. qne, según se lo m>*ni fesló en 18 del actúa', el Gobierno Supremo lii-ne d*-t- rminado ya, «le acuerdo con el ártica o 19 de la L*»y dé ab dic on de 4 de Julio do 1870. que deben coi siderur.-e libres á !03 cscl vos no comprendido-1 en : quoi censo: si bien en la órden de! G bkrno de la Ropúbl c * de 24 do Marzo de 1873 se establece que, en su d a y piévios los necesarios expedien es, se pedirá á lus <;ói tes eré Jilo para indemnizar á aquellos dueños á quienes se reem zea el diretho de indemnización »
De órden de S. E. el Sr. Director Gentra1, sr pub.icaen la Gacela dala Habana ¡ ara general co ¡ c mrcimientr*.
Hnbtna 6 de Noviembre de 1878.—El Sab-Director General, José del Campo.
D, Joaquín DelgHtlo, su apoderado ó h ro- i deros se serv rán presentarse en esta Sub-Dírec-j cion, Sección ffi, cal e de Mercaderes núm. 2, jara encerarles de un asunto que les interesa.
Pesos. Cts.
129 aban'cos marfil, nácar, bus9oy otras
clases, valorados on............... 687
piez s punto de seda negio.......... 220
ídem lafet n........................ 100
docena medias de seda................ 40
I i. zas gasa de seda y iietas de terciopelo.......................  no
p: üuelos con encajes................ 48
8
4
11
7
10
6
corbalas encajes, cuellos ídem., p ezas idem....
fichús ........
vosi idos falla.
24
20
150
45
400
Total oro...... 1844
Lo que de órden de ÍS. E. el Sr. Director General se pub'icu en la Gaceta «le la Habana ,	,,	, ,	,	,	~	“¡	19 «J^as plazas para Médicos de las Casas de
I ara c jnocin.iento de los interesados.	¡ eiU° 150111 ha 81. 0 . ec	nns«h?rfw Hnl Soeorr * se ganarán por oposición, consistiendo esta
Habana 30 de Octubre de 1878.—José «fci! ven,‘001,10	<1°1'80Ct>	*	-
Campo.
en «1 exámen práctico de dos enf *rmos, uno de rao-----------*—cirnjía, en el Hospital Civil y en
SEGUNDA SECCION.
vapor amoricano “City of Mérida,u y exced r so ,
valor de 600 pesos llenándose en oi acto las forma-	aoblM ¿j cadá* er. El jurado lo'com
hdudcs correspondentes, y ^m«t>éndo.e propo^f,r^n doa (t.acdráticos de medicina y cirnjía de conos por e todo o parte de d.chos efectos, según P Un¡vor8ldad preaidiJos por el dr. Concejal Ins-convenga a los interesados.	11
Habana Noviembre 5 de 1878.—Malano V.
Malo.
f
Administiación Económica de la Provincia de la Habana.
Para que no se alegue ignorancia, se hace sa- ___ _______
b r á los inquilinos quo tengan embargados alquile- fílV0r d0l mejor postor, dos cojas contcukndo ma-•\-s, ingrésen el importe do ellos en la oficina do líe- ,jera cn liatones y medias cañas doradas cuidas en
so
El Lúr.es 11 del actual á las 12 de su mañana rematarán eu los almacenes de esta Aduana ú
pector.»
Y de órden de S. S. I., se publica para general conocimiento.
Habana Octubre 30 do 1878.—El Secretario.—
?. O., Xafael Aragon.
Acordado porci Excmo. Ayuntamiento se sa-
. -	.	„ .... . „	enlistones y «neu.as canas uoruuus camas en-	pública llnítacioc el arrendamiento de laca-
caudacton dellO por 1°°, Sutstdto do Guerra, sttna- pena de abandono; llenándose en el acto las forma-. J“e d JJ“oro 16 (iül m9rcRdo de Cistinapor el
da Obispo 1«; pues de no hacerlo as. a venc.m.en lldades establecidas.	.	! Sí*?"™ falta do la última contrata; el lima. Sr.
tn, se apremíala por la v.a ejecutiva a dichos toqui-1 Habana Noviembre 5 de 1878.-Manano V. \ p„g¡denie, se ha se.rido señalar el dia 13 del en-
Malo.	\ |rante mes de Noviembre pura que tenga efecto el
.. ^	. !	7" . , _ .	acto en la Sala Capitular ante la Comisiori 24
Alcaldía Corre' * <iÍAn+A ^ ^ io wohana	^	.* ..	...
linos, según lo pievenido por las leyes.
Habana 5 de Noviombre de 1878.—El Jefe Económico, Federico Prado.
Ç »otaduria general de Hacienda,
Secretaría.—Negaciado de Reparos. T. 195.—F. 73.
i aiento de la Habana.
Negocia* lo de Quintos.
El Lunes 11 del corriente« las 12 en panto ¡del dia deben tener efecto en la Sala Capitular los actos do talla y reconocimiento facultativo do lo» ! mr*zos reclamados como quintos de la Penínsuia I que A continuación so expresan.
! ¡Rimon Gutierrez Dominguez,
estricta sujeción al pliego de condiciones quo de manifiesto en la ¡Secretaría municipal y |
D. Esféban Acosta, su apoderado ó herede-1 * Rimon Gutiérrez Domínguez, hijo de Juan ros se presentarán en esta Contaduría en dia hábil^ Irene, reclamado con el númoro 7 do 1? série, \ov^Xamon de Echevarría.
cón es! ará
I °r el
tipo de 127 pesos, 25 cts. oro; adv rlién loso qne las I roposicioitos se entregarán el dia de la subasta á la Comisión que presida el acto.
Y de órden de 8. S. I., so publica para general ¡ conocimiento.
é ! Habana Octubre 31 do 1878.—El Secretario,