
»lo esto periódico y por nu* ve dina consocut vos, con objeto de que se presenten las reclamaciones á que hubiere lugar sobre el aludido crédito, au tea de proceder á la anulación de la carta de pago mencionada y expedición del documento (pie en sustitución de la misma ha do librarse.
Habana 9 de Noviembre de l878í--tLilis de Sagredo.	,
Admili stracioa Principal de Loterías.
Con motivo do las obras que en < 1 dia se están haciendo oo el edificio en quo hasta ahora se han celebrado los Sorteos de la Lotería, el Excmo. Sr, Director General de Hacienda lia dispuesto quo desde el sorteo mil veinte y rielo que ha do tener efecto el dia veinte y uno del corriente, so verifique éstos en lo sucesivo, en el local quo ocupó antiguain ai te la Administración pagaduría del primer Distrito, y última» raonto la oficina del doce y quince por ciento.
Lo que so lineo público para gonrral conocimiento.—Habana Noviembre 15 de 1878.—El Administrador Principal, Manuel Romano.
Administración General de Correos d Isla do Cuba.
la
Anuncio.
En virtud do la Itoal ó'dou do 18 do Ootubro, publicada cd la Gaceta Jo hoy para su cumplimiento, esta Adnrnistraeion genoral do Correos adm ti-iá desde este’dia las cartas y domas objetos, quo se expresan oon dirccoion al Canadá y los Estados-Unidos, con sujeción ¡í la tarifa siguient::
Cuba y l’uerlo- Rico.—Caí tas franqueadas, 25 céntimos por oada 15 gramos.
Cartas no franqueadas ó insufle enlómente fran queadas, 50 céntimo* por cada 15 grarros.
Tarjetas postales, 10 céntimos cada una.
Ferió licos impresos do todas clasosy muestras, 10 cóütimos por cada 15 gramos.
Derechos de certificación, 50 céntimos.
Lo que su anuncia al público do osla Isla para bu debido couocimiento.
Habana 17 do Noviembre do 1878.—Cáelos de Rojas.
Administración Local de Aduana«,
El míirtes 19 del actual ó las doce de su mañana se rematará en el almacén do averias, un barril do sardinas importado porci vapor 'español «Guipúzcua,» cabio en pona de abandono, retasado en un peso y 78 centavos oro; llenándose las formalidades establecidas.
Habana 14 do Noviembre de 1878.—Mariano V. Malo.
Alcaldía Corregimiento de la Habana-
Sección 4^
No habiendo tenido efecto por falta do licita-doros los rcmalos anunciados para el dia 13 del actual, dol arrendamiento de la casilla núm. 1C del morcado do Cristina por el típodo 127 pesos 25 centavos oro mensuales y suministro do víveres al Asilo de San José durante el presento año económico; el limo. Sr. Corrogidor Presidente, so li/. sorvido 'se ñalar do nuovo para la subasta el día 27 del actual, á .launa do la tardo en la Sala Capitular, ante la Comisión 2? non estricta sujeción á los pliegos do condicio nos que se hallarán do manifiosto cu la Secretaría Municipal, ad virtiéndose que las proposiciones se entregarán el mismo dia do la subasta a la Comisión que presida el acto.
Y do orden de S. S. I. so publica para general conocimiento.
Habana Noviombro 15 de 1878.—El Secretario F. O., Rafael Aragón.
151 Excmo. Sr. Dirootov General do Hacienda so ha soirvido acordar in pròroga dol plazo fijado para la inscripción ou la matrícula do industria, co ¡nercio, profesiones y artes bastad 30 del corriento inclusivo; y dispuosto por el limo. Sr. Alcaldo Cor regidor m publicación, so insorta en la Gaceta oficial y demás periódicos do la Ciudad paia conocimiento do los interosados, recomendando á los in dustrialos y comerciantes quo tienen licencia dei Gobierno loca' ó matrícula de importadores, la presentación do estos documentos pura provoerso do Ir nueva matrícula, y quo tenga efecto la inscripción.
Habana 15 do Noviembro de 1878.— El Socio tario, Ramón de Echavarria.
D. José García Sancho?, ha solicitado permiso de esti Alcaldía Corregimiento para «sta-blecer una dulcería en el núm. 17 de la calle de Suarez.
Lo quede orden del limo. Sr. Alcalde Corrogidor, se anuncia por la Gaceta otici, 1, á fin d que las personas que se crean pe judicadas con oí horno de que se hará uso, puedan presentar ~Brre roolamueioncs en esta Secretaría en el preciso término (lo oc'iO clma A e©ntar desdo la fecha de esta publicación.
Habana Octubre 16 de 1878. —El Secretario, Ramón de Echavarria.
Useme. Ayuntamiento do ia Habana.
»Secretaría.
Expeditos los reoibos correspondientes á la in dustria, comercio, arles y profesiones, y per les años quo á continuación so expresa, el limo. Sr. Alcalde Corrogidor so ha servido disponer oslen al cobro en la Oficina ó Recaudación Municipal desdo esta fecha y durante 15 dias sin recaigo alguno, pero quo pasado esto plazo so ocurrirá al cobro á domicilio ccn el recargo del 2 por 100 quo proviene ol reglamento do Recaudación Municipal,
Año Económico de 1876 d 77.
Fábricas do tabacos con marca.
Año Económico de 1877 d 78.
Relatores.
Armerías.
Ventas y depósitos de tabacos y cigarros. Prestamista*- y casas do empeño.
Cambistas do moneda.
Tronos do pesca.
Fabricas de tabacos con marca.
Tabaquerías do menudeo.
Primer semestre de 1878 d 79.
AlmaconoH do maderas y barros.
Almacenes de ropa y paños sean ó no importa; deres.'
Almacenos de v,veros no importadores. Almacenos do forraje.
Alambiques y tiendas do licores.
Ageucias funerarias.
Almacenes do depósito.
Idem do azúcar por mayor.
Alboitorías.
Amoladeros.
Agentes do negocios'do"! ferro-carriles y aduanas.	*	-	J
Agrimonsore?.
Baratillos do ropa hecha.
Droguerías y boticas imnortadoras.
Baratillos do quincallería.
Bordadores.
Cafés ccn cantina.
Puestos do ventas y fábricas do soda.
Lechonas.
Cigarrerías.
Camiserías.
Corredores titulares.
Casas de Salud.
Constructores y compositores do carretas y earretoues.	J
Cambistas do moneda.
Chocolaterías con máquina y sin ella.
.Dentista?.
Boticas no importadoras.
Juogo de bolos.
M a ¡eol ias.
Fábi leas de coi sós.
Modistas.
Médicos, cirujanos y comadronas.
Peleterías no imi ortadoras.
Pintores do obra fina.
Tapicerías.
Procuradores do la líonl Audior.eia.
Papelei ías y efectos do cecritoiio no importadores.
Panoramas.
Platerías no importadoras.
Peluquerías ccn barberír.
Barberías.
Puestos do frutas, aves y huevos.
Relojerías no importadoras.
Retratistas.
Relatores.
Sombrarías no importadoras.
Tiondas do curtidos.
Tasajerías.
Tiendas de máquinas do coser.
Trenes de tostar café.
Talleres do ou dros y azogadores.
Tiendas do ropa sin sastrería.
Tenería*.
Ventas do semillas.
Ventas de hielo.
Habana 14 de No\iembro do 1878.—Ramón de Echavarria.
Acor lado por el Excmo Ayuntamien'o se saque de nuevo á pública licitación el remate del arrendamiento del taller de cigarrería de la Cus-* eel; el limo. Sr. Presi !en*e se ha servido señalar para la subasta el dia 20 del entrante mes de Noviembre á la una de la tarde, en 11 Sala Capitu lar, ante la Comisión 2‘J con extrieta sujeción af pliego do condiciones que se inserta á continua cion, advirtiéndose que los pliegos se entregarán el mismo dia do la subasta á la Comisión que i resida el acto, y sujeto el rematado" al pago de las publicaciones en la Gaceta.—\ de orden de S. S I. se publica paragonerai conocimiento.
Habana 31 de Octubre de 1878.—El Secretario, Ramon de Echevarría.
Ejército, por esto mi leí cor edicto y pregón ,cito, llamo y emplazo á los paisanos del comercio do la Ciudad do Matanzas, alzados de su domicilio, D. Ricardo (iomez García, natural do Santander, soltero, de treinta y seis años do edad, D. Podro Llucli, natural de Cataluña, casado y"tío 40 años de oda i, y D. Jiii.n SunloJa, natural de Cataluña, soltero, depon-d t illo do la sociedad Ortiz, Eguía y Compá y como Je tienda años de cd id, para que en el iraprorn-gul'lc término »lo diez dia», conlaJos desde osla fe cha, so presenten á mi disposición do rejas adentro, en la cárcel pública de esta Capital á dar los descargos de la culpa que les resulta c/í la sumaria que de ór len superior instruyo por abusos y fraudes comeados en ol hospital militar de la citada Ciudad d* Matanzas, seguros do quo si así lo hicieron so ice oirá y administrará recta y cumplida justicia y cuso contrario serán condonados en rebeldía y les pararán los perjuicios consiguientes que marca la L *y.
__Y para que lleguo á conocimiento de los interesa
los, publiques© ó insértese el presento edicto por tres dias consecutivos en la Gaceta oficial, Diario Jo la Marina, Voz do Cuba y Pá.tria do esta Capital, en la Anroia do Matanzas, pues así lo tengo mandad*'-.
Plaza do la Habana 8 do Noviombro do 1S78.— .Joaquín Recaño.—Por mandado do H. S., El Capí m Secretario, Ildefonso Cortés.
Don Joaquín Recaí o y Cordero, Coronel Sargento Mayor do esta Plaza y fiscal déla misma Por cuanto y en uso de las facultades qu< como fiscal me conceden las ordenanzas generaba del Ejército, por este mi segundo edicto y prego-cito, llamo y emplazo al paisano dol comercio de a ciudad de Ara unzas Don Ramón FucntcsBlan-co, natural de Santoyo, provincia de Santander, ca ado, de treinta y cuatro años, estatura r>gn lar, ñ as b en a’to, polo castaño, ojos j ardos, nariz aguileña y barba cerrada, para que en o) irn prorogable término desese, tu días contado-, desdo esta fecha, t e presento á mi disposición do rejas adentro en la Cárcel publica de esta Cap* tal dar los descargos de Ja culpa que le resulta en la 8imam quo de órden superior instruyo por abu sos y fraudes cometidos cu el hospital n ilitar d a citada ciudad de Matanzas, seguro do que si asi lo hiciere, se lo oirá y administrará ro.-t* y cumplida justicia y caso contrario será condenado en rebeldía-y lo pararán los perjuicios consiguió»
Véase la año actual.
Gaceta d J 27 de Setiembre do)
Rea’ Audr.n ia da la Z la do Cuba.
Convocatoria.—Acreditada ¡a conveniencia dique subsista y no soa suprimido ol oficio do Escribano do actuaciones quo radica on el Juzgado de primera instancia dol distrito do Bolcn do esta Ciudad, y que perteneció á D, Juan Reguoyra y Borras; se ha servido la Sala de Gobierno disponer de conformidad con lo ropresentado por ol hr. Fiaral, si ununoie dicha vacante por medio de la Gaceta oficial, y so convoque á os aspó antes para quo on el término de treinta dias, duspties del último anuncio acudan con sus instancias documentadas, d ‘hiendo ucioditar ser mayores do veinto y cinco años, no hallarse procesados ó babor obtenido rehabilitación en los casos do haber sido condenado anteriormen to á po* a aflictiva ó declarado fallido: no sor dcudoi á fondos públicos como 2o contribuyen lo ó por alcance de cuentas: y cuatro años do práctica en o foro, hacióndoso la publicación por tres números di la Gaceta con intervalo do diez «lias. Y on ojocucioi do lo mandado lib»o la presento.
Habana Ootubro 26 de 1873.- -El Secretario de Gobierno, Miguel Gardo.
Intendencia ce SJército de la Isla de Cuba
Sección liquidadora de atrasos. —Negocia ’o de reparos.—Núm. 181.
Don Juan.do Vargas y Rena>t, Administra dor provisional que fué del hospital militar de Gua* ajay en Setiembre de 1861, se presentará ci esta Sección, sita en I03 altos del Cuartel de la ifuerz», dentro de quince dias contados desde ublicacion do esta primera convocatoria; á fin do quo conteste un reparo de los deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la de gastos pú blicos do Guerra; crédito extraord »ario do Santo Domingo del citado mes de Setiembre, do que e: responsable.
Habana 13 de Noviembre do 1878.—El Jef accidental de la Sección, Subintendente militar graduado, José Beca y Yavguas.
ANUNCIO.
Debiendo proco lerso á la venta d; anas mil pa eas de heno quo llegarán do un momento á otro procedentes do Pucrt- .-Principo y Sauta Cruz, s convoca por el presonto anuncio á todos aquellos que quieran iutoresar.se on su compra á quo hasta los dos do la tarde dol dia 20 dol corriente, presen ten on pliego cernido sus proposiciones en la Secretaría de la Intendencia Militar, on cuyo dia y hora estará reunida on el despacho del Exorno. Sr. Intendente de Ejército y bajo su presidencia la Junta do Administración que adjudicará la venta; en la inteligencia de quo el precio do cada paca no podrá bajar de ocho pesos papel y de quo las muestras de este artículo so encuentran depositadas en el Hospital Militar do San Ambrosio.
Habana 16 do Noviembre de 1S78.—El Jefe de la Sección Directiva, Leandro Moragues.
Ordenación de IvSarin* i’el Apostadero áe la Habana.
Secretaría.
Habiendo acordado la Junta Económica del Apostadero por consecuencia de no haberse presentado Imitadores a la segunda subasta de las m* il¡-oiuas y sus envases quo puedan necesitar los buques tu la Escuadra, se procoda do nuevo á otra subasta con el aumento de un diez por ciento en sus precios y bajo las mismas condiciones del pliego inserto en ja.Gacela oficial de 19 de Octubre último, ha dispuesto el Sr. Ordenador do Marina del citado Apcs tadero tenga lugar dicho acto el dia 23 dol actual á la una de la tarde: lo quo se anuncia al público para que llegue á conocimiento do los quo deseen interesarlo.
Habana Noviembre .11 de 1878 —Rodrigo San Román.
Necesitándolo va» ios imp* esos paralas Oficinas administrativas dol Arsenal y Comandancia General dol Apostadero, y in virtud do lo acordado por la Junta Económica on 3 do Marzo do 1873 y do lo prescrito por el Excmo. Sr. Comandan»- Gono-ral dol mismo, en 2 de Abril sucesivo, ha dispuesto ol Sr. Ordenador do Marina, so proceda á tu pública licitación, la cual tendrá lugar en ol despacho.de S. S. situado en ia callo do Merced núm. 39 el dia 26 del mes actual á las 12 en punto do su mañana, bajo las condiciones siguientes:
. Habana 12 do Noviombio de 1878.—Rodrigo San Roman.
El plicöo do con imionos se publicó en la Gaceta do los dias 15 y 16 del corriente.
Tfr-KCERA SECCION.
Comandancia General del Distrito de la Habana y Gobierno Militar déla Plaza.
Don Joaquín Liecafío y Cordoro, Coronel Sargento Mayor do esta Plaza y Fiscal do la misma.
Por cuanto y en uso do las facultados que como Fiscal mo conceden las ordenanzas generales dol
te* que marca la ley. emoci miento «lei int
Y para que pueda llegar á re ado, publíqueso é insér-
on
tose el presente edictopop tres días poiu eoutivos ci la Gaceta oficial, Diàrio «le la Marina, Voz de Cu hay Patria «lo esti Capital y en la Aurora «1 Matanzas, pues así lo tengo mandado.—Plaza *1 la Habana á 14 «le Noviembre »le 1878.—Joaquín Recano.—Por mandato do S. S., el Capiti.n Secretario, Ildefonso Cortés.
Miguel Adama y Martin *z, Comandante do Infantería ile Marina do la Escala de la Riseivay A vudante de In Comandancia General dol Real Arsenal de la Habana.
Ufando do las facultades «piolas Reales ordenanzas mo conceden como íi-cal, cito, llamo y emplazo foresto mi tercero y últiinj edicto, ul marinero ño 2> ciaso Antonio Bonitos Gonzalo*, que se bailaba preso por dos orlor, y quo el dia 17 del mes pióximo pasado, so fugó do esto sitio estando en los irabijos con los demás pieso?, para qno en el término do diez dias contados desdo esta feche, so presento tn dicho Arsenal, ó b en en la May* ría Genoral icl Apostad-no, para dar tus descargos en la causa pie por tai delito le instruyo: en inteligencia, do que si asi lo hic ore se lo administrará justicia, y de no verificarlo, sojuzgará en rebeldía y so lo sentenciará en la causa con arreglo á ordenanza.
R al Arsenal do la Habana 14 do Noviembre de 1878. —Miguel Adonis y Martínez.
Queda sin efecto la cé lula núm. 308, expedida o» i sta Inspee ; on cu 31 «le Enero do 1877 á favor de D. Celestino García, naural de Loaren, casado, do 42 años, del c mercio y vecino de O-Heilly núm. 16, por li tber sufrirlo extravio.
Habana 22 de Octubre de 1878.—111 Inspector* Callos de Castro y (Jamó.
graduado
Don Antonio Varóla y Montes, Coronal
Comandante del Batallón Cazadores ae líe innúmero quince.
Usando de las facultades quo mo ooncoion lat-ordonanzas del Ejército, por el presente cito, Humo y emplazo por segando edicto al comerciante do es ta Capital D. Joaquín García, á esta Fiscalía, á don le deberá presen tarso on el término do veinte dias, á contar desdo la fecha do la pub.icacion del presento edicio.
Cabaña quinco.de Noviombro de mil ochocientos setenta y ocho.—El Coronel Comandante Fis »•al, Antonio Varán.
•Usando de las facultados que mo conceden sa ordenanzas do! Ejército por el presente: cito, llamo y emplazo por primer i dicto al soldado que fue de Batallón Cazadores do Cárdenas Estéban Angulo á esta Fiscalía á donde deberá presentarse on el té» mino «le treinta días á contar desde la focha do 1» publicación*del presonte cilicio.
Cabaña 10 do Noviombro da 1878.—El Corone! Comandante Fiscal, Antonio Várelo.
Fiscalía di causas de ta Comandancia General de Marina de la Habana.
D. Ji ic Guerra y Marías, Tonionte do Navio de I;
Armada y Fircal en delegación.
Por esto mi segundo anuncio so convoca á D. José Guien, del quo so ignoran las geneialos y *-o-pendionte que fué do la tonda la «Zaragozana,» situada on la callo de Kgidu f rente al Casino E- pi ñ»> »le esta Ciudad, para que en término do nuevo di«, á contar desdo la fot ha, so presento en esta Fiscalía i pristar declaración on causa do preso.
Habana Noviombro 12 de 1878.—José Guerra.
Hay un sello do la Capitanía del Puerto «1» Barcelona.— El infrascrito, comisionado Fiscal de expodiento de salvamento, instiuido á consecuencia dol naufragio de la go’ota danesa «Caeh-mí» ocurrí-lo sobro sus anclas, en las andanas do esto Puerto, la noche del 19 al 2 do Julio último, embargada haca tiempo por el Juzgado de primóla Instancia do iistrito do las Afueras del partido judicial do esta Capital y últimamente comprendida en el pasivo de la quiebra do la sociedad do D. Alejandro Cornplo j Cotnp.; no siendo conocidos hasta la fecha los legítimos dueños dol expresado buque, apesar de lo decía rudo en ol referido expediente, por lo« Sroa. Cónsules do los Países Bajos y de la Gran B-etafi ', por D. Eugenio Comas, único gerente do la memorada razón iccitil quebrada, y por los Síndicos do la quiebra en que ha sido comprendido, se ha acordado llamar por el presento primer edicto, á los quo se consideren cor. derecho á la propiedad do! citac o buque, para que so presenten por sí ó por persona debida-monto autorizada, en ol término de tres mesep, con tados desdo la publicación do este edicto, en la Gaceta do Madrid y periódicos oficiales en la Península, Islas Adyacentes y on los Apostaderos do las Islas de Cuba, Puorto Rico y Filipinas. Cumplido dicho plaz > sin quo consto xeelamac on alguna, se ■latán por desiertos y abandonados los fracmentos dol buque que responden de los gastos causados en su salvamento, todo on cumplimiento do lo mandado por ol Exento. Sr. Capitán Geuer: ‘ monto do Cartagena, en su Superior 3 dpi corriente.—Barcelona 11 de Octubre do 1878 — Antonio Marimon.—P. S, M., Joaquín Mora tona
Y cumpliendo lo mandado por el Sr. Comandante Militar de Marina y Capitán do esto Puerto on docroto de 9 del actual, recaído en oficio do la Comandancia do Marina de Barcelona, saqué la presento copia do su original, para que vea la luz on 15 númoio* consecutivos del periódico Gaceta oficia!.
Habana Noviembro 12 do 1878. — José Garra.
oci Deparía-provi léñela de
Por ol presento anuncio se convoca á D. Juan Solazar y su consorto qno proceden (os de la Guaira llegaron á este puorto ol dia 18 de Julio d«T año próximo pasado á bordo do la barca española «Ana» para que dentro dol íéimino de nuevo dias á contar desde la fecha comparezcan en esta fiscalía para declarar en el expediento instruido con motivo del fallecimiento do su hijo D. Juan ocurrido durante la travesía.
Habana Noviembro 8 do 1878.— José Guerra.
Mayoría General del Apostadero de la Habana.— Escuadra de las Anti las.
Don José Salinas y García, Comandante do Inf.ntc-rí do Marina, do la o.-cala do Reserva, y Fiscal on comisión Jo la sumaria quo so instruyo por fuga del vapor San Antonio, en tiende so halla ha preso ol mariqopo do según’a clase Emilio Gohcrnay Laza.
Por este mi torcer y último odicto y pregón, cito llamo y emplazo, para que en el térmico do diez dias contados desdo esta fecha, so presen'c en esta Fiscalía .'el Roal Arsenal, ol marinero do segunda clase Emilio Gobcrna Laza, hijo do Miguel y do Elena, natural y matriculado de la Habana; para dar sus descargos on la sumaria quo lo estoy instruyendo por haberse fugado del vapor do guerra San Antonio, en donde so hallaba preso, y do no hacerlo así lo seguirán los perjuicios quo son consiguiente s.
Real Arsenal de la Habana 14 do Noviembro de 1378.—</c¿e Salinas,
Hospital Militar de San Ambrosio.
Junta Económica.
Anuncio.
Debiendo procede sce! dia «los del mospróxi-ino á la licitación verbal parí el suministro «lo algunos viveros, carnes, aves, huevos, leche de va cO, ídem de. bmya, panetela», bizcochos, carbón y leña quo seau necesarios para ol abastecimie'tho do los Hospitales Militaros de esta Plaza, durante el mes de Enero p óximo del año entrante; se avisa i or medio del presente, á las personas que quieran interesarse en ¡a misma, puraque acudan i ¡a Secretaría do la Junta del Establecimiento á las doce dol dia < xpresado á presentar sus proposiciones puliendo verificarlo en los dias anteriores pata informarse délas condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases que so con signan en la relación de proc os límites.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Espa ñol de la Habana, al tipo que fije el Gobierno en el mes del sum nistro; el poso de ellos por erro has y kilogramos en lo3 víveres y arrobas y l’t ros en los liquidos,
La expresada licitación so mantendrá abier ta basta la una do la tarde, desde cuya hora e» a 'oíante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el sumiros tro si 'o tuviese á bien la Superioridad á la que resulto ser mas beneficiosa á los intereses del Estado, en vista do la compare cien quo de las mismas se hará á presencia de sus autores: en ol caso que hubiese dos ó mas iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas, y que por lo tanto suministren cu el mes próximo los Hospitales de esta plaza de los ramos do su eo-mercio, quedan obligados á satisfacer inmediata-m lito á la Redacción «le la Gaceta oficial, el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado eu su periódico, respecto á d eltas licitaciones, verificándolo del total de la cantidad á que aquellos asciendan, si uno solo fuese el que sum • nislrase todos los artículos do la licitación, y por todos los que tomasen parte en ella, 'á prorratee Je las cantidades á que se calcule ascienda, en el mes su suministro, si este se efectúa por muchos y por tamos separados.
Habana 16 de Noviembro de 1878.—El Secretario, Antonio Paulinas.
Quédasin efecto la «Adula núm. 1274, expedida on esta Inspe cción on 1878 á favor de D. Manuel Libas y Gil, natural do Nuevitas, soltero Ingeniero Civil y vecino de Cuba núm. 60, por haber sufrido extravío.
Habana 31 de Octubre do 1878.—El Inspector, P. O , Cárlc-s Herrera.
Queda sin efecto la cédula núm. 4540, expelida en esta Inspección á favor da D. Félix Wa-crino y Marino, natural de Bayamo, soltero y do 14 años, vecino do 0‘Rcilly núm. 83 por haber sufrido extravio.
Habana 31 de Octubre de 1878.—El Inspector, I’. O., Cárlos Herrera.
Queda sin efecto lá cédula núm. 309 expedida en esta Inspección en 26 do Enero de 1877 á favor de D'J Mat ido Bolano de Inguanz"1, natural de la liaba »», casada, su casa, 20 años y vecina do Compostela 28, por labor sufrido extravio.
Habana 22 de Octubre de 1878.—El Inspector, P. O., Cárlos Herrera.
Junta Económica del Hospital Civil de San Felipe y Santiago de esta Ciudad.
Autorizada esta Corporación para adquirir por compra directa los víveres, pan, carne, locho, aves v hucVos, medicinas, útiles, carbón y leñ» que so neoo-iiton en esto Hospital durante ol mes do Diciombra próximo, so avisa al público, á fin do quo las personas que gustou lomar á su cargo el abastecimiento
10	dichos artículos* puodan prosonlar sus proposiciones por escrito, y fijándolos precios en oro, en la fue otaria do esta Jimia, f-itnadn en los altos de
11	Rad Cárcel «1 «fia 21 del actual á las doo*', puliendo enterarse en dicha dependencia «lo las o u.d -eiqnos; y a ivii-tiénd.isa quo on dicho dia y hora ante la Junta Económica ae adjudioará ol suministro orí favor do ia proposición mas vontajosa.
Habana 18 de Noviembro de 1:78.— El Secreta «io, Crisanto Espiga.
Presidio Departamental de la Ilaba-xa.
Mayoría.
Resuelto por el Excmo. Sr. Gobernado:“ Genera! cotí focha 26 del corriente, so saque á remate público el suministro del maiz para ia alimentación ¡le! ganadod el tren do trasportes do esto Departamental y sus dependencias, el Sr. Ton ion to Coronel Pri mor Jefe, lia dispuesto se convoquen ¡¡ataderos para que tenga efecto, fijando para dicho acto el dia 3 de Diciembre próximo, á las nuevo do la mañana, en su despacho, silo on esto cu *rtci do presidio, en con-cvpto do quo las proposiciones se han do ajustar a1 ¡diego do condiciones aprobad') por S. E. ymo-Jilu de proposiciones que á continuación so inserta.
Ilabnnaa 31 «le Oolubrodo 1S78.—El Mayor accidental, JJernaráíno de Sorra.
El pliego de condiciones que se cita so publicó on los dias 5, 6 v 7 del comento.
Monte de Piedad de la Ilahana.
Dirección.
El sábado 23 del actúa!, á las doce do su maña na, celará abkrm ia alm >nc«l v de C3to cstab'cci-miouto como óontinuac'on da la celebrada ol sábado 9 próximo pasado, según anuncio po» menor do lotes publicados en la (Docta del pr'moro del mes de la focha
Lo quo so haco saber al público q»ara mayor concurrencia do licitádores.
Habana 13 de Noviembre «lo 1878.—Juan Daban.
Inspección de vigilancia del primer distrito.
Queda sin efecto la cédula núm. 3 684 expedida en !a Inspección «leí 2. ° distrito cu 3 de Junio de 1878, á favor de D. Jaime Riera Ba sons, natural de Cataluña, soltero, sastr*, de 27 años y vecino de Emp • «1 r do núm. 12, por haber sufrido extravío.
Habana 7 de Noviembre de 1878.—El Itis-tor. P. O , Carlos Herrera.
Queda sin cíec-fo la célula núm. 386 expe-dida en esta Inspecc'ón en i de Febrero de 1878, á favor de D. Rafael Llano y Menendez, natural de Asturias, soltero, dopendientc.de 25 años y vecino do la calle de Obrapía núm. 19, pór babor actrido extravío, dejando sin efecto el'domi cilio para Regla.
Habana 6 «le Noviembre de 1878.—El Ins pretor, P. O , Carlos Herrera.
Queda sin efecto la cédula núm. 11, expedida en c ta Inspección en i I de Enero de 1878, á favor de D! Francisca Mata Romero, natural «1o Sevilla, soltera, su casa y vecina de Teniente Rey núm. 10, por haber sufrido extravío.
Habana 18 de Octubre de 1878.—El Inspector, P. O., Cár'os Herrera.
Queda sin , fecto la cédula núm. 432. expedida en esta Inspección en 31 de Enero «lo 1877, á favor de D. Francisco Ite)idero, natural cíe la Coruña, soltero, dependiente, de 23 años y vecino cíe O Roiliy núm. 16, por htbor sufrido extravío.
Habana 24 de Octubre de 1878.—El Inspector, Cárlos de Castro y Camó.
Quo la sin efecto la cédula núm. 3307 ex; c-dida en esta Inspección en 0 ele Junio do 1877 á favor de D. Zacarías Valdés, natural do la Ha. baña, 'soltero,* cárp ntero, do 26 años do edad vecino de Lamparilla 52 por haber sufrido extravío.
Habana Í5 de Ootubro de 1873.—El Inspector, P. O., Cárlos Herrera.
Queda sin efecto la cédula núm. £816 ext e-ida enasta Inspección en 27 «1o Agosto de 1877 á favor de D. Andrés Ramos Fernandez, Cor uña soltero, dependiente,'do 18 años y vecino do Empe Irado 75 por haber sufrido extravío.
Habana 17 do Octubre de 1877.- El Inspector, P. O., Cárlos herrera.
^ Queda sin efecto la cédula núm. 426 expedida ou esta Inspección en 31 de Enero do 1877 á livor do D‘J Antonia Ksp nosa de García, naíuj ral de Canarias, casa ’a, su Clisa, 39 años por haber sufrido extravío.
Habana 22 de Octubre do 1378.—El Inspector, Carlos de Castro y Camó.

Queda sin efecto la cédula núm. 505 oxped:-«la eu la"Inspección del 59 Distrito cu 6 do Marzo de 1879;i favor do D. Ignacio Hidalgo Lastra, natural do Bayamo, soltero, de 30 años, farmacéutico y vecino do esto Distrito por haber sufrido extravío.
Habana 24 de Octubre do 1878. —El Inspector, P. O., Cárlos Herrera.


Quoda sin efecto ¡a cédula número 5177, expedida on esta Inspección en 8 do Octubre do 1878 á f- ver de D. Victoriano Miguel Portilla, natural do Santander, soltero, dependiente, 24 años y vecino dr Ob¡3po núm. 2, por h ber snfrido extravíe1.
Habano 12 do Noviombro do 1878.— El Inspoc-tor.—P. O.,—Mariano Sortono.
Queda sin cfocfo la cédu'a núm. 1589 oxnedida on osla Inspección en 20 do Noviembro lo 1876 á favor do D? Gabriela González, natural da Tenerife, soltera, su casa, 42 años, vecina do Bomba 32, por haber sufrido extravío.
Habana 13 «o Noviombro do 1S73.—EI Inspector.—P. O., Carlos Horreia.
Qdcda s.n efecto ni va'or alguno la cédula de vecindad «lo cabeza do familia, expedida pior esta Inspección en 18 da Abril del corriento ¡mo, bajo el num. 445,.á favor do D. Fiancisco l’aniceira Gómez, natural tío I • Ci ruña, do estado solero, dé profesión pescador, do 18 años d» edad y voci: o de la calle do la Marina núm. 7, por haber sufrido < xtravío, y con el íiu do quo se publique en la Gaceta oficial, libro el presente.
Casa Blanca Octubre 15 d.» 1878, — Fermín Gamacho.
Queda sin efecto ni valor alguno la célala «le vecindad de cabeza de fum ¡ia expedí :a por esta dependencia en el año pióximo pasado, ba» jo el núm. 32, á favor do D. Angel González Herrero, natural do Llenes, Oviedo, «lo estado soltero, escribiente, de 25 añ a de o Jad y \e ino *le (sta, por haber sufrido extrav'o; y coa el fin de queso publiquo^cn la Gaceta oficial expido la presente.
Casa BL.r.ca Octubre 5 de 1878.—Formiu Camaelio.
Inspección do vigilancia del 2. ° distrito.
Queda sin efecto la eédula núm. 1.403 do comensales, expe ¡ida en esta Inspección en 23 do Febrero de 1877, á favor do D. Juan Solé y Vidas, natura; d * Barcelona,solero, do 21 años, del comercio, por haber sufrido extravío.
Habana L ° de Octubre de 1S78— El Inspector, Pablo Recio. •
Quoda sin efecto la cédula núm. 742 «xpedída cu comensales en 14 do Febrero do 1876 á favor «io D. Gasimiro Calvo y Becerro por haber sufrido cz-t-avío.
Habana 9 do Noviombro do 1878.--El Inspector.—P. O., Flavio Cabrera.
Inspección do vigilancia del tc¡c r distrito*
Quoda sin «Loto la cédula «le comcrpal expedida por esta Inspección en 11 do Mayo do 1S78 ¡ti r.úm. 2693 á favor «lo D? Merced Valdós, rollerà, do 35 silos, su casa y vecina de Amistad núm. 17 pór haber sufrido extravío.
Habana 5 de Octubre do 1878 —-P. O Miguel Oliva.
Queda sin efecfo la cédula do comensal núB-o553 del año actual espedida por esta Inspección en favor «le la parda Micaela Lapeii-a, natural «le Muía» z»s, soltera, su casa «lo 26 años y vecira do Kan José por haber sufrido extravío.
Habana 8 do Octubre do 1878.—P. O, Juan Aranguí,
Queda sin efecto la cédula do eomorShl í únt. 2.429, expedida por esta Inspección, en 4 de Mayo último, á favor d; la parda Pastora Valdés, natural «lo esta, soltera, «lo 15 años, y vecina de Norte 112; por babor sufrido extravio.
Habana Noviembre II do 1878. José Trujillo.
Queda sin efecto ! i cédula «1» cabezas do fann—
lia, expedida por esta Insporci *u cu 27 do Agosto dot año pióximo pasado, al num. 6,166, á favor dd paulo Justo Lorenzo Baali l.i, natura! do Trinidad; soltero, do 36 años, por haber sufrido extravío.
Habana y Noviembro S do do 1873-—-P. O-Francisco do P, Gaesó.
Quoda sin efecto la cédula do ccm en sa), núm. 253, expedida por esta Inspección, on 8 do Febrero dol corriente año, á favor do D. José Rey Hernández, soltero, tabaquero, 21 años, natural do o-t», ve*
I