Vt 4,
Queda sin efecto la cédula do vecindad, expedida por esta Inspección on 31 de Julio último al núm. 2290 talón de caboz.iS á favor do don Manuel Víctor Espósito, natural do Córdovn, soltero, jornalero do 30 años du edad y vecino do Espada entre Neutuno y San Miguel, por haber sufrido extravío.
llabunana Sotiembro 17 de 1878.—El Inspector, José B. de Quirós.
Queda sin efectc ni valor alguuo la cédula nú-nievo 435 do comensal, r>xpodida por esta Inspec eio» en 9 de Marzo de 1877 á fhvor do don Vicente Prado y Espino, natural da la C'oruña, soltero, dependiente y de 17 años, por haber sufrido extravío.
Habana 24 do Mayo do 1878.—Manuel González.
Queda sin efecto la-cédu a núm. 1362 do cabeza do familia, expedida en el afío de 1877 por !a Inspección del 4? distiito á favor del moreno libre Pedro Pablo Llanos, natural do la Habana,casado, do 37 años, tabaquero y la cual estaba refrendada para la calle do Jesús Peregrino núm. 7, y ha sufrido extravío.
Habana 17 de Mayo do 1878.—P. O,, Isidoro Rosales.
SS^SÍ!SSSeil,XÍ5£í^2»áslB«3EiS3SiBB*iaBBMSiíatfiaM*í6»
Queda sin efecto la cédula núm. 136, d - comensal expedida por esta Inspección en 7 de lebrero de 1876 á favor do I). Enrique Lopez y Rodriguez, naturai de la II baña, soltero, herrero y do 22 años entóneos por babor sufrido ex ravím
Habana 17 de Julio íe 1878.—José B. do Qui
ros.
Queda sin efecto la cédula de comensal,'núm. 759 expedida á favor de D. Bernardo Alonso y Qu»-¡ ñones, uatural de León, soltero de 23 años, dependiente v vecino del barrio do Man Lázaro, Concordia, por haber sufrido extravío.
Habana 17 do Julio do 1878.—José B. do Qui-
rós.
Queda sin efecto la cédula t úm. 796 do cabeza do familia, expedida por esta Inspección on 2 do Abril del corriente año á favor de don í'óiix Roy y Mirifío natural de la (Joruña, casado, do 29 año?, del comercio y vecino ¡lo osle distrito, por babor sufrido extravío.
Habana 28 do Mayo do 1878.—Manuel González.
Quoda sin efecto la cédula núm. 498 do cabeza de familia, expedida por esta Inspección en 10 do Marzo de 1876 á favor de don Raimundo Fernandez Rodríguez, natural'de Oviedo, soltero, cochero y de 29 años do edad, la cual ha sufrido extravío.
Habana 17 de Mayo do 1878. —P. O-, Isidoro liosa les.
Queda sin efecto la eó lula núm. 4031, exprd.-da en talón cabezas do familia on 21 de Noviembre del año próximo pasado do 1877 por esta Inspec cien á favor de doña Dolores Delgado y Cabrero, natural do la Habana, viuda, su cas», de 2J años de odaJ y vocina do la calle de ¡San J sé sin número, per haber sufrido extravío.
Habana Sotiembro 2 do 1878.—El Inspector, Jocó B. do Quirós.
Quo ia sin ofeeto la codu a núm. 155 de cabeza do familia oxpedida á favor de D. Julián Bosque y Morata, natural dé Aragón, soltero, do 52 diño», barbero y veciuo do Zanja núm. 97 por habar sufrido extravío.
Habana 9 de Julio de 1878.—El Inrpector en Comisión, José B. do Quirós.
Queda sin efecto la cédula de comensal expedida en el presento año en Santiago do las Vegas á favor do D. Fiancisco Javelo, natural do Jesús de! Monte, soltero, labrador, de 24 años de edad y veo -nodo San Rafael núm. 152 per haber sufrido extra vio.
Habana Agosto 29 do Agosto do 1878.—Ei Inspector, José B. de Qtiiiós.
Queda sin efecto la cédula ue vecindad núm 3427 expedida por esta Inspección en cabezas do familia en 26 do Setiembre do 1877, á favor do la mo íena Juana Bautista Roche, natural de la Habana, soltera, do 20 años y vecina do Jesús Peregrino, núm. 72, por haber sufrido ex11 avío.
JínbuDa Agosto 28 do 1878.—El Inspector.-P. O., Hipólito Reina.
Queda sin efecto la cédula núm. 2721 expedida en coiiu nsnles por esta Inspección en 21 do Noviembre do 1S77 á favor do D. Adolfo Oliva y Silva, ra rural do ia Habana, soltero, carreteado 19 años de c iad y vecino do Salud 194, por haber sufrido extravío.
Habana Agesto 30 do 1878.—El Inspector.— P. O., Hipólito Reina.
Quoda sin efecto la cédula núm. 30 de comensales expedida on 22 de Enoro último a favor do D Ramón Perez Romero, natural do Zaragoza, soltero, do 27 año?, dependiente y vecino de Concordia, entre Aramburu y Hospital por haber sufiido extravío.
Habana 31 do Setiembre do 1878.—José B. el Qiiitds.
Queda sin efecto la cédula núm. 1488 deerbez de familia expedida por esta Inspección en 2§ de Abril do 1877 á favor do! pardo libro Mauricio Valdós dol Puerto, natural do Alquízar, soltero, cochero y e 34 ».ños por haber sufrido extravíe.
Habana 10 do Julio de 1878.- Jofé B. de Qui
ros.
Queda sin efecto la cédula do vecindad expedí da en cabeza do familia en 22 do Febrero último por esta Inspección á favor del moreno libre Rupor to Torres, natural do Africa, cesado, ele 31 liños, e-a it se*i o, y vecino do Neptuno entre Hospital y Espada, por babor sufiido extravío.
Habana Setiembre 7 do 1878.—El Inspector, Joeó B. de Quiiós.
Queda sin efecto la cédula do comensales núm 175G oxpedida poresta dependencia en 31 do Jul o del presente año á favor de D. Juan Hernández Roy, natural do esta, do 25 años, soltero, labrador, Vecino do ia callo do la Salud núm. 175, por habei sufrido extravío.
Habana 30 do Agosto do 1878.—José B. do Qtu-ró?.
Queda sin efecto la cédula do vecindad expedida por esta Inspección en 8 do Marzo último ¡1 núm. 299 ele la clase do comensal á favor do I). Lorenzo Genaro Armada, natural de la Coruün, soltero, do 19 años do odad, dependiente y vecino dol Hospital de Mador», por haber sufrido extravio.
Habana Setiembre 12 de 1878.—El Inspector, Jofé B.'tle Quirós.
Queda sin eficlo 1.. ic.Jula do comensal expedida por esta Inspección en 7 de Soticmbre do 1877 á favor de D. Francisco Peroz Preciado, natural do !¡ Habana, soltero, tabaquero y de 21 años de edad.
Habana Agosto 28 do 1878.—E1 Inspector, P. O., Hipólito Reina.
Queda sin efeelo ia cédula núm. 1675 (xpodidu oh esta Inspección áfavor del moreno ubre Valentín Cárdenas, natural do oslo, soltero, albañil, do 46 años do edad y vecino do ¡a calió de la Zanja núm 108 por babor sufrido extravio.
Habana 31 de Julio do 1878.—Hipólito Reina.
Queda sin efeoto la cédula núm. 291 do comensales expedida por esta Depeudoneia on 7 do Mur/i último á favor do D. Francisco Biio y Dopico, natu ral de Capel», Coruña, 31 años, soltoro, dependiente y vecino do la callo do San Joto núm. 99 por ha■ borse extraviado.
Habana 17 do Agosto do 1878.—José B.do Quirós.
Quoda sin efeelo la cédula núm. 719 do comon-sal expedida por la Inspección dol 6? Distrito en el año do 1877 á D. José Fernandez íg’osias, natura! de Oviedo, soltero, dependiente y do 29 años por haber sufrido extravío.
Habana 11 do Julio de 1878.— José B. do Qui-
ros.
Quoda sin efecto la célula do comensal núm. 689 expedida por esta oficina en 7 do Abril do 1876 favor de D? Jesús Jéoroz, natural do Canarias; sol-teta, de 20 años, sirvienta y vecina de la callo clel Norte núm. 285 por babor sufrido extravio y dársele otra de orden Superior.
Habana 27 do Setiembre de 1878. — José. B. do Quirós.
Quoda sin efecto ia cédula do vecindad expedida por esta Inspección al núm. 463 talón cabezas de familia en 5 do Marzo último, ¡i favor do D. Manuel Cabo y Vega, natural de Ovied'-, soltero, dol comercio, de 26 años do odad, sioadó vecino del paseo de Tacón núm. 185, la cual sufrió extravío.
Habana Setiembre 4 do 1878—El. Inspector.— José B. do Quirós.
Queda sia valor alguno la cédula de vooindad, cabeza do familia núm. 275, expedida en esta Inspección on 9 do Febrero de! corrionte año, á favor-do! moreno libro Pascual Z-tyas, natarul do la Habana, soltoro, do 23 años, sirviente y vecino de la callo de la Soledad núm. 2, por haber sufrido extravío.
Habana Octubro 15 do 1878.—-El Inspector, Jo sé B. do Quirós.
Qnecia sin efecto la célula núm. 4013 oxpedida por esta Inspección en cabeza de familia á favor de D. Severiano Ar sti y Hranga, natural do Guipúzcoa, soltero, tabaquero, y de 27 años por babor sufrido extravío.
Habana 27 de Mayo do 1878.—Isidoro Rosales.
Queda sia efecto ni valor alguno la cédula núm. 2007 de comensal, expedida por esta Inspección en 30 de Junio dol año 1877 á favor do l>. Claudio Fernandez y Fernandez, natural de Burgos, soitero, dependiente, <íe 28 años y veci no del Carmelo, la cual lia sufrido extravio. Habana 4 de Junio de 1878.—Manuel Gon-
Ztll; Z.
Queda sin elee o la cédula núm. 3422 do cabeza de familia expedida cui 25 de Octubre de 1872 á favor de i). Juau García Santa Marina, natural do Asturias, ctt-ndo, de 42 años, cochero, por haber sufrido extravío.
Habana 20 de Setiembre de 1878.—P. O., Hipólito Rimá.
Queda sin efecto la cédula núm. 8029 de cabeza de familia expedida por esta oficina en 21 do Mayo de 1874 ;í favor do D. Toiná < Vi vaneo y Gob a. natural de Burgos, soltero, dependiente, de 22 aros en d.cha época, por haber sufrido extravío y dársele un duplicado.
Habana 30 de Setiembre de 1878.:—P. O., Manuel González.
Queda sin ofeeto la cédula número 2944 do cabeza do familia, expedida por la Inspección del 59 Distrito, cu el año próximo pasado de 1877, á favor do 134 Cármen Medra y González, natural de Canarias, soltera, y do 26 años, la cual ha sufrido extravío y estaba respaldarla con domicilio para la calle de Aramburu.—Manuel González.
Queda sin efecto la cédula da cabeza de familia núm. 2752, expedida por esta Inspección en 26 de Junio do 1877, á favor de D. A a-nuel López Dasbellas, natural de la Coruña viudo, cochero, de 41 años, y vecino de la calle do Marques González 60, por haber sufrido extravío y habérselo provisto de un duplicado.
Habana 17 de Majo de 1878.—P. O. Isidoro Rosales.
f CURRENCY.
Estados Unidos....-..... ¡ 6} tí 7 1'. 60 d,v.
(. 7 á 7i I\ cqv.
{Abrió á 94} y cierra á las 2J de la tarde :t 931 P. flojo.
MERCADO NACION AU.
AZUCARES.
Nominal.
MERCADO EXTRANJERO.
AZUCARES.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONE».
D. Juan E. Rubio.
I). Juan Saavedra, dependiente de! colegia! don A. Manteca.
DE FRUTOS.
D. Pedro Sedaño.
1). Francisco Maritl.
Habana 24 de Octubre de 1878.—El Sindicó, I. Pi fu! ver.
Junta local de Instrucción Pública de Baracoa,
CUARTA SECCION.
QTzcxMjxn sigi, mismos*.
Gobierno Civil de la Provincia de Matanzas.
El Excmo. Sr. Gobernador Genoral do ¡aísla, por resolucon do hoy, so ha dignado s.’ñt'ar el 20 del próximo Noviembre, pára la subasta dol B>!o-tin oficia!. Y do orden dol Exorno. Sr. General Gobernador do esta Provincia, io hago .saber para conocimiento general. Matanzas y Octubro 16 do 1878. O. Figueras,
Gobierno Ciód de la Provincia de Puerto Príncipe.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General que desdé primero de Enero dol año próximo venidero (lo 1879. so publique en'cicda una do las sois provincias en que so ha dividido ia Isla, un periódico oficial titulado «Boletín déla Provincia» cuya redacción so conferirá en subasta pública á un Editor, S. E. el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia. so ha servido disponer so publique en la Gaceta Oficial de la,II baña, en el periódico «El Fanal» de esta Ciudad y quo so loriga de manifiesto en este Gobierno Civil el s.guíente pl e^o de condiciones á que deberá sujetarse la subasta del mencionado Be-letin.
Pliego de condiciono para la concesión en pública licitación del periódico «Boletín Oficial de la Pro vincia de, Puerto Príncipe» cuya subasta tendrá lugar el día 20 dei próximo mes do Noviembre en el despacho del Excmo. Sr. Gobernador Civil de Ja Provincia.
So publicó en !a Gaceta do! dia 19 dol corriente.
Quoda sin efecto !a cédula do comensal núm. 275 expedida por esta Inspección en 3 do Marzo dei corriouto año, expedida á favor do D. José Al (.agracia Acosta y Romay, natural do San José do las Lajas, 17 años, tabaquero y vecino déla calle do Aramburu en este Distrito por haber sufiido extravio.
Habana 17 de Octubro do 187S.—El inspector, José B. Quirós.
Queda sin efecto la cédula do vooindad expodida por esta Inspección er» 15 ele Oítubro do 1877 ¡i t»vor do D. Marcial Martínez, nalnrul do Tenerife, soltero, dependiente, do 22 años do edad y vecino dol Carmelo, do la oluso de comensal al num. 2437 por haber sufrido extravío.
Habana Setiembre 4 do 1877.—El Iuspector, José B de Quiié'.
Queda sin efecto la célula do Cabeza dd familia núm. 1324 eypodida por esta Ins pcccion en 16 de Abril del a0o próximo pasado, á favor dol pardo libro Susano Cortés y Ramo3, natural do la Habana, soltero, tabaquero, do 27 su f, y veciuo do estg distrito, por haber sufrido extravío y habérsele pro-v.sto do un duplicado.
Habana 11 de Marzo do 1878.—Manuel Gon-zalc z.
Queda fin efecto la eélula de comensal, núm. C60 expedida á favor de D. Pedio Cajigas y Cano, natural do Santander, esUido soltero, oficio tabaquero, 33 años do edad,estatura regular, r jos pardos (icio rabio, color trigui ño y vecino do Salud 171 cuya < édola filé expedida por esta Inspección on 22 Jo Mar zo do 1878 y ha sufrido extravio.
Rabana 29'de Juli > do 1878.—José B. do Qui -
ios.
Queda sin efecto la có hila número 1574 do comensal expedida en eslu Inspección en el año de 1873, á favor do la parda liLre Mui ja do Jesús Porc-z. natural do la II. baña, soltera, costurera de 20 años or.tónccs y vecina do la callo do la Zar jt núm. 108 por haber sufiido extravio.
Habaua 16 de Juüo do 1878. — José 14. de Qui
tos.
Orden de la Plaza del dia 24 de Octubre de 1878. Servicio para el dia 25.
Jefe de dia.—El Sr. Coronel gra loado Tomento Coronel do! Regimiento Infantería, o Cuba, D. Juan Fernandez M en ende z.
Visita do Hospital.— El Capitán del mismo Re gimieuto, D. Mareo» del Saz Giménez.
Capitanía (leñera!.—ler. Batallón Regimiento Infantería do Cubo.
Parad».— Primor batallón- Regimiento Infui -toría do Cuba.
Aduana, Administración Económica y Hospital de Madera.—Batallón do Marina.
Hospital del Campamento. — Ingonioros del Ejército.
Cúre* I exterior........."j
Castillo do la Punta..... ¡
Monto do P odad.......... \ Sexto Batallón de
Banco Español............ ¡	Voluntarios.
Prevención de Voluntarios J
Ayudante do guardia en el Gobierno Militar.— El 29 do L plaza D. Miguel Rodríguez.
Idem imag? en idom.—El 3? do la misma D. Juan R. Ortiz.
El Coronel Sargento Mayor.— Recabo.
Colegí» «le Cor retí o re* v Notarios co mere tales «Se la Habana.
España .......
I agiate ita..
Franela.......
CAM RIOS.
........—Nominal.
........—16} íl 17'. 1* 69 » 11 v.
... .... I 1 á 11 1*. 60 d(v.
14} á 4} P. c[v
M. P Ayuntamiento de Sancti-Sph'ltus.
Secretaría.
Resuello por el Gobierno General de esta
I	la en órden comunicada por el Gobierno Civil de esta Provincia con focha 19 do Setiemb e pró ximo pasado, que se proceda ú cubrir en propiedad una plaza do médico inuni ipal y forense que ha resultado vacante en esta ciudad por no haberse presentado á servirla el Ldo. D. Ramón Valdés Corrales, anteriormente' nombrado al al efecto; el Sr. Presidente do <s¡e I. Ayuntamiento conforme con lo acordado por la Corporación en Cabildo do 27 de Setiembre yareferido, ha dispuesto que por los periódicos de la localidad y por la Gaceta de la Habana se haga conocer del público la referida vacante por término do treinta dias, á objeto de que los Bros. Profesores médico3 que deseen oblar á ella, dotada con el sueldo anual de mil peses oro, produzcau sus instancias á este municipio dentro dol expuesto plazo acota; añadas de los documentos justificativos de sus méritos y 'servicios; debiendo tener presento los aspirantos las obligaciones que les imponen los superiores decretos de 24 de Ag03 to y 3i de Octubre de 1871 insertos, aquel, en la Gaceta de la Habana de 30 dol propio aros de Agosto,'y esto cu la <1 i 17 do Noviembre, 'os cuales se insertan á continuación, así como las
ue tiene acordadas este municipio en uso á la facultad que lo concede el art. 39 dol segundo de esos decretos. — Y do órden de su señoría so hace público la presento convocatoria á los fines prevenidos.—Sancti-Spiritus y Octubre 9 del 1878. — G Secretario, J. Pruna.
Obligaciones que se citan.
Artículo 2.° La obligación de los facultativos que acó,/ten estas plazas, será asistir gratuitamente á las familias pobres á domicilio, hacer las operaciones quirúrjicas necesarias y ademas auxiliar A ios Juzgados en todos los ca sos médicos legales ,uuc ocurran dentro dentro del d;atrito municipal, tanto cu reconocimientos eorno en informes y autopsias. [Decreto do 24 de Agosto.]
Art. 9.° Se consideran como pobres para los efectos del Decreto de 24 (le Agosto último y por tanto tendrán derecho á la asistencia eom pleta gratuita.
1. ° Los que vivan de un sa'ario ó sueld cualquiera que sea su procedencia, que no exceda del doble de 'o que se paga á un jornalero en la localidad respectiva.
2 ° Los que vivan de renta, cultivo ó cria de ganados cuyes productos 'enten graduados y no excedan de'la suma que ganarían los jornaleros en la localidad.
3. ° Loa que estén dedicados á la industria v al comerei > y paguen por contribución una cuota inferior al 3 p.g de la cantidad á que as -cendeiía al año el oble salar.o de un jornalero al precio corriente y mas general en el distrito. ] Decreto de 31 do Octubre.]
Obligaciones por el Municipio.
Preparar y conservar ia vacuna en tu respectiva demarcación, turnando per meses er: la asistencia médica de los presos en la cárcel y asistir diariamente los enfermos existentes en el hospital de Caridad de su distrito.
Junta local de Beneficencia y Caridad do h Villa de Güines.
Secretaría.
En sesión celebrada el dia do ayer, so acordó en cumplimiento de lo dispuesto por el limo. Sr. Gobernador de la Provincia so saque á remate c! servicio «Asistencia do enfermos en el Hospital,* publicándose e! pliego de proposiciones, para el desempeño do a ttel servicio, y señalándose para que tenga lugar la subasta el dia
II	do Noviembre próximo en la Casa de Gobierno á las 12 de la mañana.
Y eu cumplimiento de lo acordado, expido el presente, para su publicación en la Gaceta oficial, con inserción del pliego de referencia; a.ivirtiendo que- las proposiciones se liarán cu [diego cerrado que so presentarán en dicho dia al Sr. Presidente.
Güines y Octubre 11 de 1878.—El Vocal Secretario, José Hundían.
Servicios.— sistencia de enfermos en el Hoepitat.
Pliego de condiciones á qno deberá, someterse el Contratista de la Asistencia de Enfermos que ingresen en'el Hospital de Caridad de esta Villa durante los años do 1878 á 79 y do 79 á 80.
Se publicó cu la Gaceta del dia 17 dolcijrriocte
Presidencia.
Hallándose) vacante la plaza do profesor do la Escuela Municipal de primor ascenso do esta ciudad con ol sueldo y emolumentos asignados en el reglamento orgánico do Instrucción pública, la Jtin-a local en sesión de esta fecha, so ha servido disponer se publique dicha vacante en la Gaceta oficial por ei término <¡£ un rnes, para que las personas quo deseen obtener el referido destino prosee* ten sus eoliciludos á la expresada Junta acompaña-• as do todos f>s documentos justificativos do sus méritos y servicios y por conducto de esta Presidencia.
Baracoa 17 do Octubro do 1878.—Manuel Aó-cencio.
Junta local de Instrucción Pública de Cien fuegos.
•..'Coi ota na.
■ Hallándose vacante ia dirección de ia escuela cb entrada de Yaguaramas, dotada con ol haber anual de 600 posos oi o y 150 posos para materia!, abonándose además de los fondos municipales el alquiler de la casa, se anuncia al público para qno ¡os profe sores do instrucción primaria quo deseon obtener dicha dirección, presenten sis instancias doeumontadas en esta Secretaría, silaen la del Ilustro Ayuntamiento,' on el p'azo do 30 dias, que empezarán a contarso desdo ol dia déla fecha, cuya plaza so ] ro-veerá por oposición ñuto el tribunal nombrado til ofeeto.
Cionfüegos 21 Octubro do 1878.—El Vocal Secretario, G.ibriol Piehnrdo.
Gobierno Civil de la Provincia de Santiago de Cuba.
KI Excmo. Sr. Gobernador (J'vil do esta Provincia, ha tenido á bien señalar o! 20 do Noviembre próximo á la doce do eu mañana y en su despacho con la debida asistencia pura la subasta dol derecho de imprimir y publicar ol «Boletín oficia! do esl» Piovincia» con sujeción al pliego de condiciono" y modelo do proposición que se iusorian; ¡ludiendo ios quo sointotosen en la (¡citación ocurrir á osla ofici na todos los dias y horas hábiles intermedios y on ci caso do que so ¡e ocurran dudas á ser satisfechos de ellas.—Santiago de Cuba Octubre 19 de 1878.—José Cañizal es.
Pliego de condiciones para la subasta del derecho do imprimir y publicar el «Boletín oficial do 1» Provincia de Santiago do Cuba» por el término de un año y medio.
So publicó on la Gaceta del dia 22 del corrí ento.
Junta Protectora de libertos de la juridisccion de Bu. rio-Principe.
Secretan».
Eli el expediente instruido á instancia do la morena africana María, esclava de los herederos de D? Soledad Carménate* y Espineta; el Exorno. Sr Piesidento ha dispuesto se convoque á D.33 Isidoro Cannonates y Carménalos para quo dentro del término do treinta dias, contados desdo esta fecha, concurra por rí, ó por medio do poder, á la oficina del infrascrito á manifestar si está ó nó conformo en que la Junta otorgue á María la carta do manumi sion quo solicita como sexagenaria; quedando apercibida D.05 Isidora, que si no comparocioro en e1 plazo señalado, so >ormiuará ol expediente do oficie, sin su audiencia. Para su publicación en la Gaceta, de la Habana libro la ¡ rósente en Puerto Príncip-á diez y ocho do Octubre de 1878.—D. O. do S. E —El Secretario, Julián Campo.
Tenencia de Gobierno de Guanajay.
Ilabiond ) sufrido exti avío la carta de domicilio quo so expidiera por esta Tenencia do Gobierno coi cd núm. 400 en 18 de Octubro do 1867 al asiático Jote Isabel (a) Podro Achin, natural do Macao, en China, do 56 añus, de edad entonces soltero y oficio de campo previos los trámites d i cafo, so !o hiú'provisto (’e un duplicado de ia referid» carta y se baca saber ¡un este nvodio conformo ú lo dispuesto y á fin do qui cualquiera qno so hadase el documento perdido io entregue en la dependencia de policía mas inmediata para su inutilización, putos dobo considerarse nulo y de ningún valor ni efecto.
Guanajay Octubre 18 de 1878 —Anton'o Márquez. '
Junta Protectora de libertos de Santiago de las Vegas.
Presidencia,
En junta cehbrada en 8 dei actual y con arreglo al articulo 79 del Reglamento de 5 do Junio d( 1877, se proco Jó ai reconocimiento policial de siervo José Lorelo, perteneciente á les herederos di D. Julián áosa, resultando de dicho examen quo ¡os facultativos unánimemente opinaron que según ci aspecto Arico del moreno José Loroto, pasa de los 60 anor, por io cual so acordó declararlo compren-dolo on los beneficios del art. 4 ° de la Ley al citado José Loroto.
L > que se publica por treinta días para genera1 conocimiento.
Santiago de las Vegas 10 do Octubre do 1878 Vicc.nto Sala.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal
Aprobadas por la Corporación las cuentas Mu-nipales det año económico prójimo pasado, cu cabildo celebrado en esto dia acordó en cumplimienu do! artículo 93 del Eosl Decreto orgánico de Ayun tamientos quo estén de manifiesto en esta -Cesa Constitucional por término de un mes.
Bejucal 13 de Oeiubrc do 1878.—Vicente Martínez.
Vacante la ¡liaza de Mélico Municipal dolos partidos de Ba'abanó’y San Antonio de las Vega» dotada con el haber anual do ticscientos cincucnti pesos, y habiéndola solicitado el J.cJo. 1). Joto Manuel Caín pos Marti nrz, el lltre. Ayuntamiento déoste Jurisdicción, en cabildo celebrado el dia de ayer, acordó abrir con vocato rías por ol término de 30 dias,__ con ol fin de proveerla on propiedad.
Lo qno se anuncia por cate medio, para que lo:-profesores que aspiren á dicha [daza, presenten las solicitudes acompañadas do su título profesional ó testimonio del mismo, en 1» Secretaria Municipal’ antes del dia 12 do Noviembre, próximo.
Bejucal Octubre 12 do 1878.— I Ícente Martínez.
Inspección de vigilancia do Regia.
Habiendo sufrido extravío la c ó lula do vecindad ocmensal registrada al talón núm. 721 expedida por esta Inspección en 8 de Mayo del año próximo ¡> -sadoá favor do I>. Francisco Perora Macip. natural do San Matías de Rio Blanco, soitoro do 16 año», do odad, ba nispuotto ci Sr. Tcnicnto Gobernador du*!a •Jurisdicción su invalidación, y se lo proveo al inte-resaeio do la del con ienlu año.
Regla 18 de Octubre d 1878.—Luis Cortés.
QUINTA SECCION. ao*ó»T
El Sr. Juez de primera instancia dei partido judíela1 de Remedios A consecuencia do la causa seguida ¡i don Joaquín Pairado Cruz y oíros por homicidios, se ha servido disponer que por tres mi meros de la Gaceta de 1» Habana so notifique á los herederos «Id asiático Ursulo HHitado la sentencia dietaoa por la Real Sala segunda de la Audiencia (le la Habana en once de Setiembre ú! timo, que en la paite dispositiva dice así:—«Fallamos (¡no debemos confirmarla y las confirmamos con las costas de oficio, entendiéndose además condenado D. Joa-qiiin Parrado Cruz A la indemnización civil de mil quinientos pesos á los herederos do D. Enrique Maliy Olivera y de quinientos pesos á los míe resulten serlo del asiático Ursulo Hurtado, no ¡mdiando salir Parrado Cruz de la Casa de Dementes sin la autorización dol tribunal sentenciador, y aprobamos el sobreseimiento (¡ue ia misma sentencia ('ontiene respecto de D. Vicente jMii-gica Miliau y Di Brígida Rosado Céspedes.—Así por nuestra sentencia lo pronunciamos, mandamos y firma-mos.—JuanN.de Undabeyíia.—Marqués de Campo Santo.—Segismundo Caí rasco y Movet.*—Andrés Siljur. -
.Leida y publicada fué la anterior sentencia por rpfjr. »Magistrado ponente D. Segismundo Carrasco y More' celebrando audiencia pública este dia de que certifico.— Habana, Setiembre 11 de 1878.—José Soroa.—Y para qi e tenga efecto io mandado libe escribir la presente en R * medios & 15 do Octubre de 1878 — Br. José Manuel Val-des.	o 26
El Sr, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto en el juicio de desahucio promovido por i). Francisco Carvajal y Cabañas contra D. Juan Antonio Menendez y D. Francisco González Bauzas sobre desalojo dt l ingenio «Cabañas» que por este Orden ’se instruya á ios expresados Menendez y Bausas míese han tasado las costas de dicho exp 'diente, que ascienden á 1 i suma de setecientos treinta y nueve pesos seis reales oro para que dentro dé segundo dia ocurran lí la escribanía del infrascrito fiinstruirse do dicha operación.—Habana Octubre 19 de 1S78.—Manuel Barrete.	A 27
K1 Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de 1? ins-tancia de esta villa y su partido lia dispuesto por ante mí, en la causa criminal seguida por hurto de dinero á los Sres. llovía y Compique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique á D. Silverio Fernandez, que-en la antedicha causa se ha dictado auto de sobreseimion-to-—Y para su publicación en el periódico oficial libro la presente.—Güines Octubre 10 de 1878.—Francisco Muñoz.	A
EDICTOS.
Pon José Gabriel Rodríguez Perez, Jaez de primera ro.'-M.-mei.i de esta villa y su partido judicial.
¡ ‘i r esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á un jóven nombrado D Sixto, vecino de Guanajay, do estatura regular, color trigueño, ¡joca barba, bigote claro, de regulares carnes, y viste decentemente, para que dentro do nuevo dias contados desde la fecha, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por robo do uu potro á D. Manuel González; cierto de que si así lo hi-cicio se le administrará justicia y de lo t ontrário seguirá la causa cu su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuero.—8an Antonio, Octubre 17 do 1878. —José Gabriel Rodríguez Perez.—Por su mandado, Antonio (le Porto.—Y para su publicación por tres mimoros de oficio de la Gaceta oficial libro la presente.—Sau Antonio Octubre 17 de 1878.—Antonio de Porto.
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi 3? y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo » Ü. José Guillan, de apodo Manganilla, natural Ge Galicia, soltero, cochero, de 22 á 23 años de edad, estatura baja, envuelto en carnes, lampiño color ¡ró lido y ojos pequeños y pardos, para que dentro de nueve días del último anuncio se presente preso en la Cárcel pública de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de D. Juan Guerrero, cierto y seguro de que si asf io hiciere se le oirá y administrará justicia v délo contrario se le declará rebelde y contumaz (S incurso en las penas de la ley.—Habana Octubre 23 do 1878.—Antonio Izquierdo.—Por mandadodotí. tria., José Nicolás do Ortega.
Iil C 'll
Ldo. D. Eduardo García Agüero, abogado del Ilustre colegio de Madrid, Juez do primera instancia interino del Distrito de la Catedral de esta ciudad.
de nueve dias contados desde la techa se presente eu este Juzgado á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue por lesiones ft la parda Luisa Calderón, causadas por imprudencia temeraria-cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana, Octubre 15 de 1878.— García Agüero.—Por mandado de su señoría, Francisco de Cas-tr,>-	E O 26
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de e-ta Ciudad.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Juan Amin.’hijo de Agutn y de Nanean, natural de Cantón, vecino de ésta, soltero, cigarrero y de treinta y ocho años de edad, á fin de que en el término de nueve dias después del último anuncio se presente en este Juzgado á contestar el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en Ja causa que se le sigue por lmr.o; cierlo y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y do Jo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana, Octubre 22 de 1878.— Angel Curros.—Por mandado de su señoría. L. J. Ra-mo le-Portoearrero.	j¡¡ q 27
Por este mi segundo edito y pregón, cito, llamo y emplazo at pardo Ramón Vita, cuyas generales se ignoran, para quo dentro del término de 0 dias comparezca on este juzgado ¡i descargarse de ia culpa que le r< sulta en causa por hurto do un caballo á D. Juan Rubio Garrido: apercUiido que <1« no pro «miarse le parará el perjuicio que baya lugar.--Habana :3 doOetubrede4878.—Angel Curros.— Por su mandado.—Mateo G. Alvarez. E O 18 Poresta mi primera carta de edicto y prego», cito, l'amo y emplazo á D. Alejandro Sánchez Frías, hijo de D. Julián y Jí.' Dominga, natural del Mariel, casado, profesor de idiomas y de vehite y ocho años do edad, ft fin de (¡ue en el término de nuevo dias después del último anuncio se presente « n la Cárcel pública do esta ciudad á descargarse de la cutp i que le resulta en la causa ¡ue í o le sigue por estafa á D. José R al iguez Delgado; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y do lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana, Octubre 18 de 1878.—Angel Curros.—Por su mandado, Ldo. J. Ramón Portocarrero.
E O 26
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan López y Vega, natural de Canarias', de cuarenta y dos ailfis de edad, casado, carpintero, vecino- que era en 29 de Junio último de fa calle del Carmen número cuarenta y cinco, é hijo de D. Francist o y de IX1 Juana para que dentro de 9 dios comparezca an este juzgado; sito en !a calió de Bernaza número treinta y seis, á contestar el traslado que se lo lia conferido de la acusación fiscal en la causa (¡ue sé le signo por lesiones á T). Tomás García; seguro de que si así lo hace se ¡e oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los, demás trámites que con 61 deban practicarse.—Habaua y Octubre 22 de 1878.—Angel Curros.—Por mandado de 8. S.—Ledo. J. Ramón Portocarrero.
E O 20
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al asiático Teófilo Fon, natural de Cantón, de treinta y siete años, soltero y fogonero que lia sido del ferrocarril del Oest", para que en el término de nueve días comparezca en este .i uzgado á descargarse de la culpaque le-resul’ta en causa por lesiones á I). Facundo Al varez del Riego y D. Manuel Romero Sánchez, y daño en la pro-’ piedad del primero, apercibido que de no comparecer le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana 21 de Octubre de 1878.—Angel Curros—Por sil mandado, Alejandro Nuñez.	íl O 26
Por este mi tercer edicto, cito, ilamo y emplazo á D. Emilio Graf, natural de Francia, soltero, do oficio panadero, de veinte y dos años de edad y vecino que fué en esta Ciudad déla calle del Aguacate número setenta y cuatro, para que dentro (te nueve días se presente en ia cárcel pública de esta Capital á desargarso de ia etilpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por robo á D. Leon Lafargue; pues si así lo hace se le oirá y administrará justicia y <io lo contrario se io declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites del juicio que con 6! deban practicarse.—Habana Octubre 21 de 1878.— Angel Curros. —Por mandado de S. S.—Ldo. L. I. Ramón Portocarrero.	E O 27
D. José Valdea Cienfuegos, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial etc.
Por este mi segundo edicto cito, llanto y emplaio á D. Gaspar Selles y Linares, hijo de D. Francisco y de D2 Ventura, natural de Altea, provincia de Alicante, casado y sin hijos, veci i,o de Regla, marinero y de cua-ronla años de edad, á fin do quo en el término ile nueve ■lias á co'tar desde esta fecha, so presente en este Juzgado por la Escribanía del actuario, á hacerse cargo de una ( orificación consecuente á Ja eausa'criminal (¡ue en unión de otros so le sigue por malversación d • caudales públicos cierto y seguro de que si a¡q io hiciere so ie administrará justicia, y de no sn le declarará rebelde, contumaz é incurso en las pena* de la ley y por bastant s los estrados del Juzgado par i las notificaciones y ulteriores trámites del juicio. Dado en la ciudad de San Juan do los Remedios á 2 de Octubre de 1878.—V. Cienfuegos.— —José Jiménez.	EO 26
Don Pedro Pablo Pola«z, Juez de paz primer suplente de esta ciu Jad y de primera instancia accidental de este partido judicial, (le.
Por este mi primer edicto y pregón o to, llamo y emplazo al moreno hbre Silverio Sena, cuyas generales se ignoran, paraquedeutro do nueve dias se presente en la (árcel de est • distrito á descargarse de la culpa qi¡o le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de la negra Rosa, criolla, esclava de D. Juan Se»teile»; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jarueo y Octubre 14 de 1878 —Pedro P. Polaez. —Per mandado de su señoría, Bruno G. Camero. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana expido la presento en Jaru-eo, fecha ut supra.—Bruno G. Camero. EO 2 i Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del Distrito de Jesus Marta.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. José Gome/, dependiente que fué de la bodega calle do Apodaca número sesenta, para que] dentro de 9 d¡¡ s se presente en la Real Cárcel á descargarse de laj culpa que le resulta en la causa (¡ue se ie sigue por estafa de un billete premiado de la Lotería, de la propiedad de la ino-reuaCatalina Perez; seguro si así lo hiciere de (¡ue je administraré justicia, y de no, le declararé rebelde, ccntu.