que en la Gaceta y en el Boletín oficial do los Voluntarios, para que se presente el primero en el Castillo do la Punta y el segundo en la cárcel pública donde serán oidos y se les administrará justicia, y de no verificarlo ee terminará el expediente quedando sujetos á la pena que por su falta les corresponda.—Habana 3 de Aosto de 1878.—Antonio Calvo.-—Ramón Ibargüen.
Inspección de Presidios de la Isla de Cuba ;
Habiendo resuelto el Exorno. Sr. Gobernador general por decreto de 22 del actual, que se saque á remare en pública subasta, el trabajo do los ponados nuepuedan ocuparse en el Taller mecánico de zapatería del Presidio Departamental de esta Plaza, el Sr. Inspector del ramo ha dispuesto so convoquen licitadores por medio de la Gaceta oficial de 03ta Capital para que los que quieran hacer proposi-sion, lo verifiquen con sujeeion al pliego do condiciones aprobado por S. E. que á continuación so*iii-serta y modelo de proposiciones que lo sigue, fijando para dicho acto el dia 26 de Agosto próximo á las 9 de la mañana en el despacho do S. Sría. sito ep el Cuartel del referido Departamental.
Habana 24 do Julio do 1878.—El T. C. Comandante Secretario, Manuel Bravo.
Pliego do condiciones que ha de servir para el re-mate en pública subasta dol trabajo do los penados que puedan ocuparse on el Taller mecánico de zapatería dol Presidio Departamental do esta Plaza.
Se publicó on la Gacela do - los dias 29 y 30 do Julio último.
Presidio Departamental Mayoría.
de la Habana.
Habiendo resuelto el Exento. Sr. Gobernador General por acuerdo de 16 dol presente se saque á público remato el alquiler del local que ocupa la cantina do esto Presidio Departamental; elSr. Comandante primer Jefe ha dispuesto se convoquen licitadores por medio de los periódicos do esta Capital á fin de que los que quieran tomar parto en la subasta lo verifiquen con sujeción al pliogo de condiciones aprobado por S. E. y modelo do proposición que á continuación so insertan, en concepto que dicho acto tendrá lugar en el despacho do esta Comandancia, el dia 23 de Setiembre próximo á las 9 do su mañana.
Habana Agosto'21 do 1878.---El Ma/or, Andrés Molina.
Pliego de condiciones que ha do regir para la subasta dol arrendamiento do la cantina del Presidio Departamental do esta Plaza.
Se publico en la Gaceta del dia 24 d ¡ rieute.
cor-
Reglamento orgánico vijento, remitiendo á ios Sres. Vocales Inspectores do sus respectivos distritos, los estados trimestrales de asistencia á las Escuelas dando cuenta de los trabajos y del resultado obtenido durante cada trimestre; he acordado en esta fecha, que dentro dol término de cinco dias se remitan a esta Presidencia, los corespondientes al semestre terminado en el mes de Junio último; cuidándose on lo sucesivo cumplimentar lo prevenido con toda puntualidad, entregándose á los referidos Vocales Inspectores dichos estados al finalizar cada trimestre.
Lo que se publica en la Gacela oficial y demás periódicos diarios para conocimiento do los interesados y efectos consiguientes.
Habana Agosto 16 de 1878.—Leandro A. Torrijas.
Monte de-Piedad de la Habana.
Dirección.
Dispuesto por la Administración de Rentas do esta capital que, previa tasación, se enagenen en la subasta de este Establecimiento, las alhajas que se depositaron on el mismo en 25 de Ago^jo do 1876, por disposición del Sr. Juez de primera instancia del Pilar, se hace saber al público que el sábado 31 del actual, tendrá lugar la subasta de las alhajas á que se contrae la referida disp isicion, según el pormenor que sigue.
N9 del De-
pÓ8ÍtO.	Alhajas depositadas.	Tasación.
	Un reloj oro romontoir de una tapa en		Oro. Fá. Cts. 25 . ....
	Una leontina oro peso una onza doce adarmes.	25 	
	Cuatro botones oro con seis adarmes de poso . .	4 	
	Una sortija oro con una	
62	.j	piedra lápiz lázuli		6 	
	Uu par espejuelos oro en	5 	
	Una sortija oro sin piedra 						 50
	Un par jemclos falsos con piedra			 25
Habana 22 de Agosto de 1878.—Juan Daban.		
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Secretaría.'
Aprobados por el Exorno. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones que han de servir de base para subastarlos suministros de pan, carne, víveres, vestuario y calzano que necesite esta Real Casa, durante el ejercicio del presente año económico, en cumplimiento de lo decretado por el limo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente de su Junta de Gobierno, y lo acordado por la misma, en sesión ordinaria celi brada el dia 27 del mes anterior, se insertan eslos en la Gaceta oficial, a continuación elegia presente convocatoria de licitadores, á fin de que los interesados puedan presentar sus proposiciones, antedicha Corporación, con estricta sujeción a los expresados pliegos, el sábado 31 del corriente á la una de la tarde, en la Sala Capitular, en el concepto de que se adjudicarán los remates á favor de los que ofrezcan mayores ventajas al piadoso Establecimiento; bien entendido también, que lo‘ pagos se harán en oro ó en Billetes del Banco Españols mediante la bonificación correspondiente, según el tipo oficial señalado por la Superioridad; debiendo los interesados para poder tomar parte en la subasta, acompañar á sus proposiciones un recibo quo acredite haber depositado prèviamente en la Tesorería respectiva, que se halla situada en la calle de San Miguel num. 165; una cantidad igual á la que señale el pliego del servicio à que hagan referencia, ó en su defecto, carta de abono por igual suma á satisfacción de la expresada Junta de Gobierno.
Y do orden de S. S. lima, se publica para general conocimiento.—Habana 1? de Agosto de 1878 —El Secretario, L. Aragón.
Pliego do condiciones para el remato del suministro dol pan quo se necesita para los Departamentos de esta, 1 leal,Casa durante un año económico que empezará en 1. ° de Julio de 1878 à 30 de Junio (lo 1879.
Se publico en la Gaceta del dia 20 del corriente*
Pliego do condiciones para el remate del suministro de la «Carne» quo se necesita para los Departamentos de esta Real Casa en el año economico
de 1878 á 1879.
So publicó on la Gaceta del dia 20 del corriente.
Pliego de condiciones para el remato dol suministro do víveres y otros artículos referentes á ellos quo son necesarios para los Departamentos do esta Roal Casa durante el año económico do 1878 á 1879.
So público en la Gaceta el dia 20 dol candente
Pliego de condiciones para ci remato dol suministro dol vestuario que se necesita para los Depar tamentos do esta Real Casa en el año económico do 1878 á 1879.
Sojpublicó en la Gaceta el día 21 del corriente
Pliego do condiciones para el remate del calzado quo se necesita para ios Departamentos do esta Real Casa en el alio do 1878 á 1879.
So publicó on la Gaceta dol 22 dol corriente.
Universidad de la Habana.—Secretaría General.
En virtud do io que dispone el artículo 156 del Reglamento do esta Universidad, so haco saber quo la matrícula para el curso Académico do 1878 á 1879, en las asignaturas dol período de Ampliación y en las Facultades do Filosofía, Letras y Cieneiar, Derecho Civil y Canónico, Medicina, Farmacia y carrera del Notariado estará abierta erí esta Secretaría General desdo el dia 16 del próximo mes do Setiembre basta el 30 del mismo ámbos inclusive.
Para comenzar los estudios Universitarios, se necesita sor Bachiller en Artes.—Serán matriculados sin embargo los alumnos que acrediten por medio do certificación haber cursado y probado académicamente los estudios generaos de segunda enseñanza aun que no hayan recibido dicho grado; poro no podrán sin llenar esto requisito, presentarse á examen en las asignaturas qu j so matriculen.
No se matriculará en una asignatura al que no haya probado las que según el programa general dola facultad respectiva dchoíi estudiarse previamente.
Los que desoon ma tricularso presentaran por sí ó por medio de otra persona on esta Secretaría goneral una papeleta en la quo bajo su firma expre sen quo asignaturas se proponen estudiar on el curso, cuya papeleta ha do susoribirso también por ol padro ó encargado del alumno, anotando on ella las señas do su habitación.
Los derechos de matrícula ascienden á cien pesos quo so pagan en dos plazos y on el papel creado al efecto por el Estado, el primer plazo al hacerse la;inscripción y el segundo á mitad del curso.
El dia 19 do Octubre se celebrará la solemne apertura del curso académico y leerá la oración inaugural el Dr. D. José do Kovira, Catedrático interino de la asignatura de análisis químico y reconocimiento do drogas.
Las lecciones principiarán el dia 2 del referido mes de Octubre.
Habana Agosto 15 do 1878.— B. de Bato.
Junta Económica de la Gasa general d - Dementes.
Secretaría.
Sin efecto por falla de iiciíadores la subasta anunciada para el 14 del corriente, la Junta Económica de' Asilo ha dispuesto que se saque nuevamente á remato la venta de los cueros que en todo el año económico de 1878 á 1879 produzcan las resos destinadas á la alimentación de los enagenados.
E acto tendrá lugar el martes 27 dol corriente á/asdoco dosu mañana, en las Oficinas do la Dirección do esto Establecimiento, con estricta sujeción al pliogo do condiciones queso publicó en la Gaceta oficial do 4 del que cursa; advirtiendo á los que se interesen on dicha subasta, que no se dará posesión al rematador sin quo presente ios recibos de haber satisfecho ios anuncios, que la misma ocasione.
Potrero Forro, 17 de Agesto do 1878.—El Secretario. Cáelos Alburquerque.
El Exorno. Sr. Gobernador General do ésta Isla en acuerdo de 20 del pasado y do conformidad con lo informado por la Exorna. Junta General de Beneficencia, so ha servido aprobar el adjunto pliego de condiciones formado por la fíoonómica do esto Asilo pura adjudicar al mejor postor el «suministro dé vi* veres» necesarios durante el año económico de 1878-79 para la alimentación de los enagenados.
En su consecuencia la Junta Económica ha acordado que so convoquen licitador. s para el remato señalado al efecto «el sábado 31 dol actual alas ocho do la mañana» oh las oficinas del Establecí miento. Lo que so anuncia al público para la ma--yor concurrencia de licitadores, debiendo advertir quo con arreglo á lo preceptuado en la Real orden de 5 do Junio último, no so dará posesión al que resulto romatador sin que presente los recibos de haber satisfecho los anuncios quo la subasta origine, y que apesar do lo quo so manifiesta en el articulo 15 dol pliego de condiciones, la fianza puedo también pres-
Junta Local de Instrucción Pública de la Habana.
No habiéndose cumplido hasta ahora, por parte do los Sres. Directores do las Escuelas privadas de Instrucción Primaria Elemental, el artículo 76 del
a
dol
Art. 3.° El Contratista está obligado á sumi-uistrar los artículos quo so pidan, modiauto una pa-pelota i' rmada por los Sres. Director, Contador, Interventor y Cajero Pagador de esté Asilo, en el concepto de quo si trascurridas cuarenta y ocho horas no se hubiesen recibido los efectos pedidos, se comprarán en cualquier punto y á cualquier precio á cuenta del Contratista, á cuyo cargo serán también las conducciones y fletes.
Art. 4.® El Asilo recibirá los efectos que so lo remitan, y si resultasen malos ó averiados se le hará saber al Contratista para que los reponga inmediatamente en el término de veinte y cuatro horas; y do no hacerlo así quedará sujeto á lo prevenido en el artículo anterior.
Art. 5. ° Cuando el Contratista dejare do suministrar alguno de los efootos pedidos, debo com piolarlo inmediatamente y do no hacerlo así quedará sujeto á lo prevenido en el artícul •> anterior.
Art. 6.® La Casa General de Dementes pagará los artículos do alumbrado á los precios quo se señalarán.
Art. 7. ® El Contratista no podrá exijir que aumento ó disminuya ol consumo do la Casa.
Art. 8.® Serán de cuenta del Contratista los fletes y conducciones quo hayan de satisfacerse hasta poner en ol Asilo los efectos pedidos.
Art. 9. ® Las proposiciones so harán en pliegos cariados conformo al modelo que al final se expresa, las cualos se entregarán el dia y hora señalados para la subasta, en la Secretaría déla Junta Económica.—En oste acto se abrirán los pliegos y ge adjudicará el remato al que resulto autor do la proposición mas vontajosa, y solo on el caso do hallarse dos ó mas proposiciones iguales so admitirán pujas á Ja llana por espac'o de quince minutos ontrolas igualadas en ollas.
Art. 10. Para la admisión do 'os pliegos cortados set a circunstancia indispensable el presentar carta do pago que acredite haber depositado en la Caja del Establecimiento la cantidad do veinte y cinco pesos on oro; 4 l>s que no obtengan ol remate se les devolverán desde luego lasBumas que hubiesen depositado, quedando la del rematador en depósito hasta que preste la fianza correspondiente.
Art. 11. Tampoco se admitirá proposición alguna que no oaté conforme al modelo expresado ó quo tonga alguna resorva ó ambigüedad ni las que excedan do ios precios señalados.
Art. 12. El remate no tendrá valor ni efecto alguno hasta quo no merezca la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General.
Art, 13. Aprobado que sea el remato por dicha Superior Autoridad, deberá el quo resulte rematador prestar una «fianza do cien posos en oro,» ó su equivalencia en billetes al tipo oficial del Gobierno, y de no verificarlo en ol improrogablo término de quirico dias so declarará nulo el contrato con pérdida del depósito anterior.
Art. 14. Verificado el remato no habrá lugar á indemnización de ninguna clase por (asos fortui tos ó por hechos qiuyio pueda evitar la Junta.
Art. 15, Vencido el tiempo do esta contrata, podrá oxigirsc al Contratista coutinúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta quo la nueva sea aprobada, no excediendo la próroga do tros meses.	*
Art. 16. Cuantas cuestiones se susciten entre el rematador y la Junta sobi*o cumplimiento, rescisión, inteligencia y^efectos del Contrato se resolverán por la Junta Ec móinica del Asilo, pudiendo el interesado en caso de no conformidad, dirigirse por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador General, quien resolverá lo que estimo mas convoníents. Agotada la vía gubernativa compete conocer en io con-toncioso-admüiistratívo al Excmo. Consejo de Administración, con arreglo á lo provenido en ol Real Decreto de 4 do Julio do 1861.
Art. 17. El j'ago de ¡os suministros será on oro, ó su equivalente en Billetes del Banco Español al tipo oficial que señale el Gobierno, y en el mes siguiente ni dol servicio desempeñado.
Art. 18. El individuo que obtenga á su favor el remate, facilitará dos pliegos dé papel del sello 89 para la redacción o dos contratos de un mismo tenor,debiendo asimismo sa refacer el importo do los anuncios do esto remate.
Precio limito mayor que debo regir para el remato
do los efectos do alumbrado, para la Casa General do Dementes.
tarso en Boncs del Tesoro, al tipo de plaza, y en el último término en garantías de casas comerciales,, á entera satisfacción de la Junta Económica do este Asilo.
Ferro 20 do Agosto do 1878.—-El Cajero Pagador, Secretario do la J finta, CArlos Alburquerque.
Pliego do condiciones para ol remato del «suministro do los víveres» quo sean neeesarios para los Departamentos do la Casa General de Dementes.
So publicó on la Gaceta del dia 23(dol corriente.
El Excmo. Sr. Sobornador General de esta ís la en acuerdo del 20 del pasado ha tenido á bien, de conformidad con lo informado por la Junta General do Beneficencia, aprobar el pliego do condiciones formado por la Económica do esto Establecimiento para adjudicar al mejor postor ol servicio del suministro de harinas durante el año económico de 1878 á 1879. —Y señalado para el romato c) Sábado 31 del corricnto á las ocho y media do la mañana, so anuncia al público para quo los que quieran tomar parte en la licitación acudan á esto Asilo ol mencio-nado dia; en la inteligencia de que sin embargo do lo preceptuado en ol artículo 12 del referido pliego, la fianza puedo prestarse también en Bonos del Tesoro al tipo do plaza ó en garantías de casas comerciales áentera satisfacción de la Junta Económica. También so hu co presente que no se dará p sosion dol servicio ai quo resulte rematador sin que presente los recibos que justifiquen haber satis fecho los anuncios quo causo esta subasta.
Potrero Forro 20 do Agosto de 1878. EL ajero Pagador, Secretario do Ja Junta, Garlos Al-burquerque.
Pliego áo condiciones para el remate dol suministro do los barriles do harina quo se necearan para la panadería do la Casa General de Dementes.
Se publicó cu la Cacóla del 24 del corriente.
El Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla on acuerdo do 20 del pasado y do conformidad con lo informado por la Excma. Junta General do Beneficencia, so ha servido aprobar el adjunto pliego do condiciones formado por la Económica do este Asilo, «para adjudicar al mejor postor el suministro de efectos paraol alumbrado,» necesarios duranto el año económico do .1878 á 1879.
En su consecuencia la Junta Económica ha acorda fo quo so convoquen licitadoroa para el re-mute, señalar.do ai cf cto el «sábalo 31 dol actúa1 las nuevo y media do la mañana,» en las oficinas Establecimiento.—Lo que se anuncia ai público iraca la mayor concuri oncia do licitadores, debiendo advertir que con arreglo á lo preceptuado en la Re l orden do 5 de J unió último no sa dará posesión al que resulto rematador, sin quo presento los reci bos de haber satisfecho los anuncios que la subasta ocasione; y que apesar do lo que so manifiesta eu el artículo 13 del pliogo do condiciones, la fianza puede tambion prestarse en Bonos del Tesoro al tipo do plaza, y en último término on garantía do casar comerciales á entera satisfacción do la Junta Eco nómica de este Asilo.—Ferro 20 do Agosto do 18(8.
El Cajoro Pagador Socrotario do la Junta, Garles Alburquerque.
Pliego de condiciones para el remato del suministro de los «artículos do alumbrado» quo so necesitan en la Casa Goneral de Demonios.
Articulo 1.® El Contratista se comprometerá
á suministrar Iob articules le Alumbrado que so no cesitan en la Casa General de Dementes, 'urante c año económico de 1878 á 1879.
Art. 2.® Los artículos do alumbrado queso rematarán, constan en la lista que al final so expre san
Aceito do carbon.
	Oro	
	Ps.	Cts.
Litro			28
Kilogramo ...		87
Uno		6	
Uno		5	,, . , ,
Uno		4	
Uno...			6	
Uno		5	
Uno		4	
Docena		2		
Docena		1	GO
Docena 		1	20
Docena..		•:>	.....
Docena		o	
Docena		Ï	
Grqesa	...	i	20
Gruesa		i	. ....
Gruesa			SO
G uesa			80
Docena		5	
to do 1878.—Es	copia.	-El
Faroles do pared n9 1..
Idem idom núm. 2.....
Idem ídem núm. 3.....
Eai’oles colgantes n9 1..
Idem idem núm. 2.... .
Idem idem iiútn. 3 .. ,.
Bombillos núm. 1.....
tdom núm. 2..........
Idem núm. 3..........
Quemadores núm. 1 ....
Idem núm. 2 .......
Idom núm. 3..........
Mcch ts n úm. 1......
Idem núm. 2 .........
Idem núm. 3.......
Fósforos do cerillo..
Depósitos do lata pintados ..................
Forro, 20 do Agos Cajero Pagador Secretario do la Junta, Garlos Albur-querque.
Modelo da proposición que se cita.
I). N.......N.....vecino de....enterado dol anuncio publicado en la Gaceta do..y do las con-
diciones y icquisitos que so oxijen para adjudicaren pública subasta ol suministro de los efectos do alumbrado que puoda nocesilar la Casa general do Dómenlos duranto el año económico de 1878 á 1879, se com-iromoto á verificar dicho suministro por los precios siguiente-, (aquí la relación on que so expreso sin enmienda y artículo por artículo el precio á quo cada licitado!* pueda hacer el suministro, no oxcodiendo ninguno (lo dichos precios del tipo marcado] siendo adjunta la carta de pago, que acredita el depósito previo.
Fecha y firma dei interesado.
Oro del cuño español.......—llljíí 112 P.
Descuento mercan til.......—8 a 12 sibancos.
Orden <U la Plaza dei dia 24 de Agosto de 1878.
eivjcio i
cira el Une
25.
i.» ba-
Jofo de día—El Excmo. Sr. Coronel de tallón de Voluntarios, D. Ramon lien era.
Visita de Hospital.—Capitan del batallón Cazadores de San Quintín. D. Gabriel Birmejo Marlin.
Parada—2.® batallón Regimiento Infanteria de uba.
Banco, Hospital lo Madoray Hospital dol Campamento del Príncipe.—Sor. batallón Infanteria do Marina.
Oastillo de la l'unta.	15.® batallón Volitata*
Prevención do Voluntarios. ) ríos.
Ayudante fio Guardia en el Gobierno Militar.— El 39 do U Plaza D.Tomás Mansilla.
Imag? jara dicho servicio. — El 19 D. Jote Martínez.
Retreta en ol Parque Contra! do Isabel II.— Regimiento Infanteria do Cuba.
El Coronel Sargento Mayor.— liecaño
Colegio de Corredores y Solario.*» comerciales de la Habana.
CAMBIOS.
—6 & 9 P. sip f y e. lSálSíP. 60div. oro
...../ 4| á 5] P. 60 drv. oro.
l-5f
Espala......
InglaU i ra........
Francia........ ... . _f, _	_ „ . -
\5J á 5] P. 3 div. oro.
Alemania..................—Ü á 2J P. 60 d[v. oro
Currency.
| 6} á7 p. 60 div oro.
Estados Unidos.......- ■■ i 7J á 8 P. 3 d[v oro.
ORO.
| 6| á 71 P. 60 div oro ^	L 7J á 8] P. 3 div oro.
Nominal.
Nominal.
MERCADO NACIONAL. azucares. .
MERCADO EXTRANJERO.
AZUCARES.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Felipe Rus y D. Ricardo Moreira,.
DE FRUTOS.
D. José Mí Gómez y D. Miguel Alzóla, dependiente del colegial D. Pedro Puig.
21 aces, del Banco Español de la Habana á 84 P., cotizadas por el auxiliar de Corredor D. A. Angelet.
Habana 24 de Agosto de 1878.— El Síndico, I. Peña! ver.
CUARTA SECCION.
oaMoibtas m&h xzíxxü&zob.
Gobierno Político de Matanzas.
Secretaría,
. Sorprendidos en esta ciudad por el Celador del Barrio de San Luis asociado del Inspector de vigilancia do Pueblo Nuevo y de tres testigos do asistencia, un juego prohibido quo touia lugar on la casa del asiático Juan Manuol Vázquez, situada en la callo de la Merced núm. 102, formando partida de dioho juego los asiáticos Antolin Luz, Guiilormo Primero, Domingo Baró, Perfecto Daily, Saso, Fetí-oianó, Raimundo, Remigio, Pablo, Rafael, Fulgencio y ol citado duoño do la casa, ocupándoseles la suma do treinta y cinco posos treinta centavos on billetes del Banco Español, ha acordado ol Excmo. Sr. Goneral Gobernador so impongan á los infractores las ponas señaladas por la Superioridad on estos casos, quo el dinero ocupado se destine á la Casa de Beneficencia y quo se publiquen los nombros de los jugadoros como io verifico para conocimiento genera), anotándose on el registro respectivo.
Matanzas Agosto 14 dé 1878,—El Secretario. Miguel Blanco Herrero.
Los Señores Albuerne y hermano, dueño déla fábrica do oigamos titulada Lo? Chai-ritos de Bello, establecida en la callo do Riela núm. 74, han solicitado autorización do esto Gobierno para matricula’.* una marca do cigarros titulada «Las tres mariposas,» que anexan á aquella, con sujeción al diseño que han exhibido. Y de orden del Excmo. Sr. Gobernador se anuncia por esto medio, á fin do quo los que so consideren perjudicados con dicha solicitud, ocurran dentro do) término do 10 dias á exponer ante bu autoridad, lo que so los ofrezca; en el concepto do que el referido diseño queda do manifiesto eu esta Secretaría.
Matanzas Agosto 13 de 1878. — El Secretario, Miguel Ramo Horrora.
Tenencia do Gobierno de Güines.
Habiendo presentado á mi autoridad, los Sres. Ibarra y Compañía vecinos do la Habana, una instancia documentada solicitando alterar el camino que atraviesa por su finca Integridad ubicada en el partido do la Catalina, cuya alteración c nsisto encerrar la vía por el punto que en la actualidad atraviesa, y abrirla por otro lado do la finca, he dispuesto se publique por término de tres dias en la Gaceta oficial y por cedulones que se fijarán en el partido do la Catalina, y en esta Villa, con el objeto de quo las personas que se cons'deren perjudicadas de lleva?se á efecto la poticion, ocurran á esta Tenencia de Gobiei no dentro dol término do ocho dias, dondo se los pondrá do manifiesto la instancia, plano y documentos en quo se funda aquella, y puedan usar de su derecho, on cuyo acto se les manifestará á los que no estén conformes el modo y forma en que lian do producir la oposición.
Güines Julio 13 do 1878.—Francisco Cruz Soto.
Junta Jurisdiccional Protectora do de Snguìi ¡a Grande.
Libertos
Esta Junta en sesión ordinaria tenida el dos do los oorrientos acordó; doc'arar libro como sexagenario al moreno Roberto, (ougo: quo puesto que se ignora quien sea s.i dueño so publique esto acuerdo en diez números consecutivos eu Ion diarios locales y Gaceta oficial; y que trascurridos diez dias mas do la última publicación sin que so interponga recurso a'guno contra esta resolución, se ordene al Ipspector do vigila icla lo expida cédula do libro.
Y para su inserción en diez números consecutivos de la Gaceta oficial, libro ol presente en Sagua la Grand) á 9 do Agosto do 1878,—El Presidente, Faustino Cistuó.
Tenencia do Gobierno de Colon.
Vacante la plaza do Subdelegado do Farmacia do esta jurisdicción, el Excmo. Sr. Gobernador General por aouordo de 15 del actual, so ha servido disponer se convoquen por esto molio ias personas que se consideren aptas y deseen servir la referida plaza para que ocurran á esta Toncncia de Gobierno con sus instancias documentadas debidamente por el término d - 15 dias á contar desde la fecha en que so publiquo la presente.
Colon Julio 20 do 1878.—El Coronel, Teniente Gobernador, Portero.
No habiéndose presontado aspirantes al cargo de Recaudador del Impuesto del 30 p.g de esta Jurisdicción quo so halla vacante por renuncia del que a desempeñaba, acordó dicha Corporación quo se convoquon nuovamenle por término de quince dias contados desde la focha, á fin de que los quo quieran hacer proposición lo verifiquen dentro de eso período, en la inteligencia quo huu do manifestar la retribución quo oxijon como premio do cobranza, fijada hoy en el uno y medio por ciento, y las garantías que ofroz-can ; así como que será do su cuenta el gasto do publicación do anuncios.—Guanajay Agosto 12 do 1878, Arnaud.
Ilustro Ayuntamiento do Guanajay. Presidencia.
Ilustro Ayuntamiento do Nueva Paz. Secretaría.
D. Francisco Arroyo UeroJia, Alcalde Municipal del Ilustro Ayuntamiento lo esta Ciudad.
Hago sabei: (pío con arreglo a lo prevenido en el artículo 38 do la Ley Municipal Provisional que principia á regir en esta Isla, el Ilustro Ayuntamiento en sesión ordinaria de ayer, ha acordado la división de este término Mun'cipal on tros distritos y cuatro colegios electorales on la forma siguiente:
Distritos, i
Barrios.
19...
29... <¡
39,
i
Pueblo .. Combato. Bag’aez... Navarra .
Cau9 Ppo. Alfonso.
Aguila............
Jagua.........••••<
Viajabas.......•••■
San Unis. Vogas....
Cole
; Población
; Por I Por
. ! barrio, distrito.
} 19 { } 29 i
Ì í
i " ¡
Ì «i
1455
511
1418
708
362
508
546
1169
4092
2585
1934 J 99112925
Y para quo los vecinos y domiciliados del tér mino Municipal que so eonsidoren perjudicados can la anterior división puedan hacer on el término de un mes, á contar desdo esta fecha, ias reclamaciones
que creyesen oportunas, so publica par edictos y ñor tres^ números do la Gaceta ofiqial para general cono-cimiento.
Nueva Paz 1G da A. Heredia.
Agosto do 1878.—Francisco
Junta Jurisdiccional Protectora de Libertos de San liago de Cuba.
Secretaría.
En sesión ordinaria celebrada ol dia 25 dol que cursa so acordó por osla Corporación declarar libres, como comprendidos en ol artículo 19 déla Lev de 4 de Julio de 1870, á la esclava Silvina Roany V bu hijo José y quo so anuncie por el término de 30 días en el periódico^ oficial del Departamento y Gaceta do la Habana á fin do que los que so consideren con derecho á reclamar se presenten en el término expresado á hacer ias gestiones oportunas apercibidos de quo si no lo verifican so procederá á entregar a dichos siervos las correspondientes cédulas do li-bres.
Y á los fines que expresa d acuerdo referido lí-bro la presBnte en Santiago do Cuba á 31 de Mayo do 1878.—Donato Adrlaonsons, Secretario.
Junta Protectora Jurisdicción de libertos de S. Juau de los Remedios.
Secretaría.
El fer, Presidente de esta Junta, se lia servido disponer so publiqué por el término de 30 dias consecutivos en la Gaceta oficial y periódico local de esta ciudad, se convoque á los herederos de D. Juau San .hez que residía por ios años de 1.86T y.1868 en ol pinto llamado Cambuto, jurisdicción de Santiago de Cuba, ó al que se considero con derecho al dominio del moreno Isidro Sánchez do Africa, quo solicita su dibertad por pasar de los 60 años, para que se presenten on esta Secretaria a deducir los derechos que les asistan.
Lo quo do orden delSr. Presidente se anuncia para general conocimiento.
Remedios Agosto 3 de 1878.—El Secretario, Bernabé Alamo.
QUINTA SECCION.
AÏÏSOS.
Don Eugenio Ponton, Escribano público de los del Número y Colegio fie esta Ciuead y Secretario del juu-gadode qrimera inetancia del distriro de Jesús Mana,
Certifico: que de fojas 45 á la 46 vuelta de Jas diligencias de jurisdicción voluntarih promovidas por D. Apoiinario Suarez y Perezcon el fin de acreditar ser este su lejitimo nombre, se halla elautoqne <1 laletra dtee.—Eu la ciudad de la Habana ú 23 de Agosto de 1878: el Sr. Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia dei distrito da Jesús Maria, habiendo visto las presentes diligencias promovidas por D. Apoiinario Suarez y Pe-rez hijo do D. José y Di Joaquina ya difuntos, paraacre-ditar que este es su lejítimo nombre y no el de Antonio García pr>r quien venia conociéndosele hacia años por motivos de lamilia.—Resultando que oido al Promotor fiscal del juzgado con su citación y audiencia; se ordené la recepción de informativo.—Resnttando que los testigos D. Francisco y D. Joaquín Menendez y D .José González y D. José Ramón González Vega y D. Manuel Suarez Ciaría, examinados á, tenor de interrogatorio presentado y demas particulares que se estimaron conducentes declaran ios tres primeros qne son primos hermanos del promovente D. Apoiinario Suarez, natural de Asturias, Villa de Luarca, antes Concejo deNavia punto inmediato á laCarboniella (i quien conocieron y trataron en su pueblo asistiendo j untos & la escuela yque con motivo de un naufragio y de haberse perdido el buque en que venia & esta ciudad se extraviaron sus papeles llegando después ú esta capital donde le vieron y trataron bajo el nombre de Antonio García que usaba por motivos (le familia y al que aconsejaron recobrara su lejítimo nombre; y los otros tres también declararon conformes en que el promovente que aquí era conocido por Antonio García es el mismo Apoiinario Suarez hijo de D. José y de D.1 Joaquina Perez a quien conocían'desde la infancia, así como a sus leferidos padres que fallecieron en su pueblo dando todas las razones de sus dichos según se vó fie sus respectivas declaraciones corrientes de fójas 18 a -la 22.—Resultando.—Que pai a mayor comprobación exhibió el promovente una carta de familia, la partida de bautismo de un sobrino carnal y testimonio de diligencias practicadas eu el juzgado de Guanojay para acreditar que \ arios niños bautizados como expósitos eran sus hijos y de D? Juana Patrocinia Valdés, del que consta la partida de matrimonio posterior de D. Apoiinario Suarez Perez con la citada Valdés; manifestando ia imposibilidad de presentar su partida de bautismo y otros datos requeridos.—Resultando; que dada vista al Promotor Fiscal del juzgado la evacuó en sentido favorable y en su virtud se ha dado cuenta.—Considerando: que habiendo llenado todos las requisitos y formalidades que previene la ley de Enjuiciamiento Civil en el título octavo de su segunda parte, para ia admisión y aprobación de esta clase de informaciones es procedente la solicitud del interesado.—De conformidad con lo pedido por el Promotor fiscal dijo S. S. que debía aprobar y aprobaba cuanto ha lugar en derecho el informativo para perpé-tua memoria recibido a instancia de D. Apoiinario Suarez Perez sobre los hechos antes indicados, mandando que se protocolen en ol registro de instrumentos públicos del actuario, facilitándose al interesado‘los testimonios y atestados que pidiere a los usos que le convengan y demas que solicita en su escrito de fojas 3.—Así por este su auto lo pronunció, mandó y firma el referido ;3r. Juez ante mí el escribano Secretario quedafé.—Josg Manuel de Aizpúrua.-—Eugenio Ponton.—Y a pediméu. to del interesado libro el presente.—Habana 23 de Agos. t-o de 1878.—Eugenio Ponton.	A 27
I). Lucas García líuiz, Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe &.
Por el presente, hago saber: que á escrito de la sociedad de la sociedad de F. Ribacoba y Compañía acompañada de los documentos necesarios, se ha dictado el auto que á la letra dice.—Habana y Agosto 20 de 1878.— Por presentado el amerior escrito que con el balance general y memoria que se acompañan á nombre de la Sociedad mercantil de F. Ribacoba y Compañíaproducoel Pro curador D. Domingo <Peguera á quien se tendrá por parte según el poder bastantoado de fójas primera.—Por vir-tn'l do los documentos mencionados y con arreglo al artí culo 1016 del Código do Comercio, se declara en ’estado de quiebra á la sociedad expresada de F. Ilibacaba y Compañía con calidad de por ahora y sin perjuicio do tercero retrotrayéndose ¡os efectos do la quiebraal 17 del cor-riento en quo aparece presontado el escrito en quo tal de-clararon» so pide.—Según lo que determina el 1044 del Código de Comercio y ol 14 del título 1? adicional de la. ley- de Enjuiciamiento Civil se acuerda la prisión del quebrado D. Francisco Ribacoba qae habrá de llevarse á efec-tr á menos que en el acto de ser para ello requerido dé lianza de cárcel segura, en cuyo caso quedará arrestado en su casa.—Con sujeción á lo quo previene el artículo 1044 del Código do Comercio, reformado por el 22 del.Da-creto vigente sobre unidad de fueros; se nombra Comisario de la quiebra á D. Leonardo Chía y .depositario de la misma al acreecor J>. Francisco Garcia Celis á quienes por medio do oficio so les hará saboreaos nombramientos para due procedan á ocupar los libros, bienes y (demás pertenen-ciado la sociedad quebrada, haciendo constar cual sea su estado.—Con certificación do esta providencia, líbrese atento oficio á la Administración general do Correos para que se detenga y ponga á disposición dol. Ce misario de la quiebra la correspoudencia que á la sociedad en quiebra se dirija.—Por medio de edictos quc .se insertarán eu la Gaceia oficial y Diario do la Marina, publiques« Ja declaratoria de quiebra de la sociedad mencionada, á fin de que según el artículo 1057 deleitado Código de Comercio, nadio haga pagos ni entrega de efectos á la sociedad quebrada sino al depositario b:ijo las penas de aquel .articulo y pata que los que en su poder tengan pertenencias de la sociedad den nota do ollas al Comisario.—Presentado que sea por el Comisario el estado de acreedores que 'ha de formar con sujeción á el artículo 1063 dei Código do Comercio y el 22 dol citado, titulo 1? adicional de la ley de Enjuiciamiento Civil, se fijará el dia en que haya do celebrársela junta goneral do acreedores.—Por hechas las manifestaciones del primero, segundo y tercer otrosí. Hágase como en el cuarto se pide y se tiene por exhibido el papel á que se contrae el quinto.—Y para su publicación eu la Gacela oficial de esta ciudad por tres números consecutivos se libra ol presente en la Habana 21 do Agosto do 1*S7S.—Lúeas Garcia líuiz. Por su mandado, Arturo üalletti.	A O 27
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dipuesto en causa contra D. Adolfo Travieso por vagaaicia, por ignorarse su resideucia actual se le notifique por tres números consecutivos do la Gaceta oficial de la Habana el auto dictado en dicha causa, en 5 da Julio último, cuya parte dispositiva dice asi-—S. bria. por ante mí dijo que debía sobreseer como sobreseo on cuanto al hurto de la vaca en la prosecución de estii causa con calidad de por ahora y sin perjuicio de continuarla si en lo sucesivo se adquiriesen nuevos datos para ello* v libremente en cuanto al delito de vagancia de que se hizo sospechoso D. Adolfo Travieso, declarando
en
\