Sr. Vice-Presidente de la Junta General do Bonefi-concia qne la subasta fie los expresados suministros, tenga lugar el dia 26 do Agosto próximo á la una de ¡a tardo, en el Palacio Episcopal, ante una Comisión de la misma Junta; se publica por este medio, para que llegue á conocimiento de los interesados, pudien lo estos, presentar sus propos,clones con ar reglo á los respe' tivos pliegos que se inserten s continuación; advirtiéndose que la carta de abono ha de garantir el valor de una dozi.va parte del importe anual del ouministro por el cual se hagan proposiciones.
Habana Julio 29 de 1878.—Ki Dh octor Administrador, Emilio López Mazon.
Pliego de condiciones para el remate del suminLtio de víveres y otros efectos que so expresan y se iriseitan á continuación y so n cesitan eu ei Hospital do San Lázaro durante el «jero cio de¡ presupuesto de 1878 á 1879.
Se publicó en la Gaceta de los dias 11 y 13 de corriente.
Pliego da condiciones para el suministro de ropa que se necesita eu el Hospital de San Lázaro, durante el ejercicio del presupuesto de 1878 á 1879.
Se publicó en la (faceta de los dias 11 y 13 del corriente.
Art. 7.° Para ser postor se presen*aiá carta de abono a satisfacción de la Junta Geuoral do Beneficencia y para responder al cumplimiento del contratóse depositarán en la Administración de! Establecimiento 80 pesos.
Art. 8.® El Hospital de S. Laza, o hará el ab no en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español al tipo que marque el Gobierno para sus atenciones y al Sifimado al mes en que se verifique 1 cotu-umo
Ari. 9.® So reserva la aprobación del remate al Exorno. Sr. G biornador General.
Habana Abril 30 de 1878—Emilio López Matón
Nota.—Los derechos de publicación del anuncio que precede los satlsfá/a el rematador eu la Im prenta de Gobierno, Teniente Rey núm. 23 antes de posesionarst, seguu io previene la Real órden de 5 de Junio último.
Modolo de proposicics.
D. N. N. vecino de (calle y núm.) se comprometo á suministrar al Hospital de S. Lázaro la lefia y carbón que se necesita du ante et año eoonórauo e 1878 h 1879 a tal precio.
Fecha y firma.
«magna»

Inspección de vigilancia del cuarto distrito, p Queda sin efe to la cédula expedida, en Guau.diaccia en el año do 1877 áfavor del moreno libre Juan García, natural e Cuba, do 40 años, soltero, sastre y vecino de Zanja núm. 66 por extravío.
Habana 22 de -' ayo de 1878.—I). Prado.
I’.logo do condiciones para el suministro del pan que f,o necesita en el Hospital do San Lázaro duran-, to el ejercicio del presupuesto do 1878 á 1879. Artículo I.® El Contratista se compromete á suministrar el pan que sea necesario durante el plazo arriba indicado.
Al t. 2.® Vencido el término dé la cpntrata podrá oxigirselo que continúe prestando el servicio bajo las mismas bases ccndicionos Insta que la nueva sea ap, obada no excediondo esta próroga de seis meses.
Art. 3.® El pan ha do ser confeccionado con harina bien eluvorada cu todos concoptos, y entregado en la forma siguiente: panes de cuatro onzas y do dos según se hagan los pedidos, á razón de diez pesos oro quintal y on dos datas diarias á las horas que se señalen por la Superiora de Ihs Hermanas de la Caridad, quien tendrá el encargo de avisar al Contratista con la anticipación necesaria la cantidad de pan que se necesite.
Art. 4.® Si faltare el pan á la hora convo nionte ó no conviniese las condiciones que se rxi gen, ó careciendo el peso exacto que so le h ija pedido, lo repondrá inmediatamente y en caso contru-rio se comprará por cuenta del mismo Contratista que habrá de abonar los costos que origine su taita.
Art. 5. ® Las proposiciones se presentarán nn to la Junta General de Beneficencia en pliego cerrado con arreglo al model que so inserta al final, y se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos, si aparecieren dos ó ma9 iguale?.
Art. 6.® Para ser postor se presentará cara do abono y para respondor al oumplim ento del con trato so depositarán en la Administración del Establecí™.ento cielito cincuenta pesos.
Art. 7.® El IIos| ¡tal hará el abono en billetes al tipo que marque el Gob'érno para sus atonemnos y al señalado al mes en que so verifique el eoni-u.no ó en pro.
Árt. 8. ® Se re=erva la aprobación del remate al Exorno. Sr. Gobernador Genera!.
Habana Abril 30 de 1878.—Emilio LopesMazon Nota.—Loa derechos de publicación del anuncio que procedo las satisfará el rematador en l.i Im prenta del Gobiorno Teniente Roj núm. 23, antes de posesionarse, según lo provleno la Real órdon de 5 di Junio ü'timo.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de (calle y nún .) so compromete á suministrar al Hospital de San Lázar > o! pan que se necesite durante el ejercicio del presupuesto do 1878 á 1879 á tal precio.
Pocha y firma.
Pliego de condiciones para el remato del suministro del calzado que so necesita o . el Hospital d< R. Lázaro durantool afio económico do 1878 á 70.
Art. 1. ® El contratista se comprometo á suministrar el calzado quo so necesite durante el plazo arriba indicado.
Art. 2.® Vencido el término déla contrata podra exigirse al contratista que continúe prestando vi servicio bajo las mismas condiciones, hasta que la nueva sea aprobada, s;n quo pueda exceder este plazo de seis meses.
Art. 3.® Es condición indispensable tomar metida á los enfermos. El calzado será do la mejor dase do badana bien trabajado y su abonará poicada par do zapatos para hombre un peso setenta y cinco centavos y por los do mujer un peso veinte y cinco centavos.
Art. 4. ® Si por no reunir las con deiones necesarias fuore rechazado el todo ó parte del calzado que so pida, el contratis’a deberá reponerlo dentro oe cuatro dias y si asi no lo hicieie, la Superiora de las Hermanas de la Caridad, con quien se onten <era directamente el contratista, dispondrá que se adquiera donde mejor convinieso por cuenta del mismo que además abanará fas costas quo ocasiono
Art. 5. ° Las propoi-iciones se presentarán en pliego cerrado ante la Junta gor.ora1 de Beneficencia, con arreglo al modelo que se inserta á conti nuácion y se admiten pujas voibnles por 10 minutos si se presentasen dos proposiciones igualeq
Art. f ® Tara sor postor so presentará carta de abono y para respondor al cumplimiento del contrato se depositarán en esta Administración cien pesos.
Art. 7. ° El Hospital liara su abono en oro o SU equivalente en billetes del Banco Español al tipo que marque el gobierno para sus atenciones y al sefiala lo al mes eú que se verifique el consumo
Art. 3.® Re reserva la aprobación del remate al Exorno. Sr. Gobernador General.
Haba»a Abril 30 de 1878. — Emilio López Ma
ZOWt
' Nota.__Los derechos de publicación de! anunc o
que procede los satisfará ol rematador en la Im prenta del Gobierno, Teniente Rey núm. 23 untos do posesionarse, según lo previene la Real órden de 5 de Junio último.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de
Ja carne que se necesita en el Pospital de San Lázaro durante el año económico de 1878 á 1879.
Artículo l * El Contiatista se comprome'e á suministrar 1c, carne que se necesita durante el plazo arriba indicado.
Art. 2. 0 Vencido este podrá exigírsele que continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta que sea aprobada la nueva, sin que pueda pasar esta próroga de seis meses.
Art. 3 ° La carne lia de ser de calidad superior de novillo, vaca ó toro cebados, sin huesos ni piltrafas, de masa limpia y al precio de veinte y cinco'centavos libra-
Art- 4.° La Superiora délas Hermanas de la Caridad, con quien se entenderá directamente el Contratista, le avisará con ¡a nece. aria anticipación la cantidad de ear-ne que se necesite, deniendo hallarse el pedido á las seis de la mañana en el Establecimiento sin excusa de ningún género, en concepto que si faltare la carnea la hora convel iente ó no reuniese las condiciones que se exigen, se comprara, desde luego donde se enenentre por cuenta del mismo Contrat.sta que abonará también los gastos que esta falta ocasione y será responsable de los perjuicios que pudieran originarse.
Árt. 5. ° Las proposiciones se presentarán ante la Junta General de Beneficencia en pliego cerrado y con arreglo al modelo inserto á continuación y se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos, si aparecieren dos pro; osiciones iguales.
A rt. 6. ° Para ser postorse presentará carta de abo no por valor de novecientos pesos y para responder al cumplimiento del contrato se depositarán en la Admiras tracion cu: trocientes cincuenta pesos.
Art. 7. ° El Hospital hará el abono en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español al tipo que marque el Gobierno para sus atenciones y al señalado al mes en que se verifique el consumo.
Art. 8.° Se reserva la apiobacion del remate al Fiemo. Sr. Gobernado! General.
Habana, Abril 3') de 1878.—Emilio López Mazon.
Nota.—Los derechos de publicación del anuncio que precede los satisfará el rematador en la Imprenta de Go-liierno, Teniente Rey núm. 23, antes de posesionarte, según io previene la Real órden de 5 de Junio último.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de (calle y núm.) se compromete á suministrar al Hospital de San Lázaro la carne que necesita con arreglo al pliego de condiciones aprobado, durante el presupuesto de 1878 á 1879 á tal precio.	¡
Fecha y firma.	I
Queda sin efecto la cédula que el año ante rior se expidió n N evitas á D. Francisco Mu giea Hernández,la cual traía domicilio para esta Uiuda í, por habérsele extraviado.
Habana 13 de Mayo de 1878.—I). Prado.
Queda sin efecto la cédula do esclava expedida por esta Inspección en el uño de 1878, á favor de la morena Geuara, -e Sti Spítus, de 37 años, de la propiedad de D. José Ramón Quin tanilla por extravío.
Haban -, 16 de Mayo de 1878,—I). Prado.
Queda sin efecto la cédula comensal n9 34, expedida el año 1877 á I). Manuel 8i foriauo Mendoza, atura! de Revill digo, Rivadesella, de 1, añ >s de edad, or habérselo extraviado.
Habana 16 de May - de 1878.—D. Prado.
Queda sin ofect la cédula de comeusal núm 487 del ¡¡ño de 1877, e pe ida á favo de la mor ena Dominga, criolla, natural de R Antonio do los Baños, soltera, de 20 años, costurera y vec na do Manrique núm, 40, por extravío.
Habana 7 de Mayo do 1878.—P. O., Domingo M acias.
bcrá tener lagar en la Oasa Capitular a las doce de la mañana del Viérnes 16 del corriente, á cuyo fin los interésalos presentarán sus proposiciones on pliego cerrado y papel del sollo 8o con sujeción á lo quo determina el respectivo pliego de condiciones le qne podran previamente instruirse, on la inteligencia deque ol tipo ó producto que se soñala dos-puos do rebajado el 5 p. § según dispuso la Superioridad o-» de mil doscientos noventa y seis pesos setenta y cinco cts. en rn< tálico, ó en billetes al tipo que corresponda Sobre el que jirarán las posturas para ouo sean admisibles.
Jaruco Agosto 2 de 1878.—Cañizal.
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.
Hallándose vacante la piaza de Médico Municipal del partido de Cabañas en esta Jurisdicción, por renuncia del que la servia, cuya plaza está dotada con el sueldo anual de setecientos círicuenia pesos oro; y debiendo procederse á su provisión, ha acordado el Ilustre Ayuntamiento que presido, que se convoquen aspirante» por medio de la Gaceta, oficial de la Habana y periódico ¡ocal de esta cabecera, á fin de que los que quieran aspirar á ella presenten sus solicitudes documentadas dentro del término de quince días contados desde la fecha.
Guanajay Agosto 7 de J878.—Arnaud.
Modelo do proposición.
D. N, N. vecino do (calle y núm.) se compro mete á suministrar al Hospital de S. Lázaro el cal
zado que so necesite durante ol ejercicio del presupuesto de 1878 á 1879 á tal precio.
Fecha y firma,
Pliego de condicionas para el remate del sumin stro de medicinas y otros efectos expresados en la relación que se inserta a l final y puedan necesitarse en el Hospital de San Lázaro durante el ejercicio del presupuesto de 1878 ó 1879.
Art. 1. ° El Cf ntratista se compromete á suministrar las medicinas que sean necesarias durante el plazo arriba indicado.
Al t. 2. 0 Vencido el término de la contrata podrá exigirse que continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta que la nueva sea aorobada, no pasan lo esta prórogi de seis meses.
Art. 3 ° Los medicamentos simples y compuestos y Ips di més efectos de curación que comprendan los pedidos que se hagan han de ser de cía-e superior, y ¡i no reuniesen las condiciones necesaria* á juicio dei Médico del Ho-pital podrá la casa adquirirlos donde conviniese por cuenta del Contratista, quien abonará los gastos que se originen.
Art. 4. ° Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado anto la tunta'General de Beneficencia con arreglo al modelo que se inserta al final y se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos si apareciesen ios ó mas iguales.
Art. 5.° Para ser postorse presentará carta de abono, y para responder al cumpl miento del contrato se depositarán en esta Administración, ochenta pesos.
Art, 6.® El Hospital hará el abono eru oro ó su equivalente en billetes del Banco Español al tipo que mar que ei Gobierno para sus atenciones y al señalado al mes en que se ve ¡fique el consumo.
Art. 7.° 8e reserva la aprobación del remate al Exento. Sr. Gobernador General.
Habana Abril 30 de 1878.—Emilio López Mazon.
Nota.— Los derechos de publicación del anuncio qne precede los satisfará el rematador en la Imprentado Go* bierno, Teniente Rey núm. 23, antes de posesionarse, se->un lo previene la Real órnen de 5 de Junio último.
Modolo de proposición.
I). N. N vecino de (calle de) se comprometo á su mi nistrar al Hospital de San Lázaro las medicinas que se necesiten durante el presupuesto de 1878 á 1879 oon arreglo al pliego de condiciones aprobado á tal precio.
Fecha y firma.
Relación de referencia ni pliego de condiciones,
Queda invalidada la cédula cabeza de familia nina. 80, expedida e¡t esta dependencia ol año próximo pasado, á f v >r del asiático Na oiso D .umí, que ha sufrido extravío.
Habana y Mayo 4 de 1878 —D. Prado.
Quedi sin efecto ia cédula núm. 2602, cabeza de familia, expedida al moreno Anaclet Marcos el 15 de Junio de 1877 en el 79 Distrito, pGr haber su ri o extravio.
Habana 7 de M- yj de 1878.—I). P ado.
Queda sin efecto Ja cédala comensal n9 1064 ext'edida el añ 1877, á D. Manuel García)- Gar cía, natural de Asturias, «olteroy de 17 i ños de edad, por haber sufrido extrav o
Iiabaua 7 de Mayo de 1878.—P. O , Hipólito Reina.
_ íl —
Queda stí efecto la cédula te comensal nú m ro 1383 de 1877, expedida por esta Inspección á favor del m re • libre Mauricio Cuyos, natural de Ib Habana, del7 años, so tero, zapa tero y vecino de San Rafael 104, por extra ío
Habana 27 de Abril de 1878. -D. Prado.
Que ta sin efecto la céd da de familia número 1933, expedida por esta Ins eccion en el año de 1877, á avor de I). Enrique Ramos, na tural de la Habana, casado, de 43 años, em pl- ado y vecino de Rayo num. 36, por extr vio.
.Habana 29 de Abril de 1878.-—D. Frado.
Habiendo renunciado D. Vicente Piedra el cargode recaudador del impuesto del 30 p.§ que desempeñaba en esta jurisdicción ha acordado ol Ilustre Ayuntamiento que presido que por el término de ocho dias contados de hoy se soliciten aspirantes á dicho cargo á fin de que los que quieran hacer proposiciones lo verifiquen por medio de instancia manifestando ¡a retribución que exige como premio de cobranza y la garantía que ofrezcan en la inteligencia que los gastos de publicaciones y anuncios serán de costos del recaudador y que ol actual contratista lo verifica por el 1} p.g
Gunajay Julio 26 de 1878.—Arnaud.
gencia que trascurrido dicho plazo, no»e ad qjitjra ninguna solicitud.
Sagú a la Grande Junio 22 de 1878.—Faustino Oiatué.	-
Tenencia de Gobierno de Cárdenas. ’
D. Lotenzo E. Rodríguez, natural do la Habana, mayor de 40 años, del comercio y vecino da esta ciudad, ha acudido á mi autoridad por medio de instancia, presontada á la una do la tarde de ho y denunciando y solicitando ol registro de una pertenencia minera, que denomina «San Jacinto,» de chapapote sólido brillante, situada en el potrero «Til -e,» anexado al llamado «Gr inja,» ambos de su propiedad, situada dicha finca on ¿1 cuartón dé Si-guagua, partido de Lngunillas, de esta jurisdicción, haciendo la designación siguiente:—La poceta de dicha ¡nina, que ocupa un espacio do diez ó doce varas, se halla a la distancia de 202 metros del lindero de Tómente á rumbo Sm „ i 1400 de la línea de ferro-carril del Jácaro ai Oste; á 1458 al propio rumbo de la casa del mencionado potrero «Tilde,* y 4 108 Je ¡a mar al Este de la poceta de referencia.
Y admitida dicha solicitud en cuanto ha lagar on derecho y sin perjuicio de otro mejor he disr ..esto so publique por 60 dias en la -íaoeta oficial - s la Habana y «Boletín mercantil» de esta ciudad y p >r cedulones en el partido de Lagar Alas, para gener al conocimiento y á fin de quo los que so oonsideren perjudicados puedan entablar sus reclamaciones oportunamente.
Cárdenas Abril 25 do 1878.— E! Teniente Gobernador, Enrique Sá del Rey.
Qaeda sin valor 1 cédula núm. 3674 de cabeza de familia, á favor del pardo Jos qde la Concepción Oasti lo, natural de Puerto Príncipe, soltero, zapatero, de 34 años Je edad, expe dida el año 1876, siendo vecino de Reina n9 46.
Habana 29 de Abril de 1878.—D. Prado
Pliego de condiciones para el remate do! suministro 'del combustible que se necesita en el Hospita1 de S Lázaro dinante el año económico de 1878 á 1879.	. .
Art. 1.® El Contratista se comprometerá a suministrar la lefia y ol caí bou que sean necesarios durau*e el j lazo arriba indicado.
Art. 2-° Vencido el térmiuo de lo contrata podrá exigirse ni contratista quo continúo prestando el servicio ba,jo las mismas condiciones hasta quo la nueva sea aprobada, no pasando esta próroga de seis meses.
Art. 8. * La medula de leña será por caballos fie 40 rajas de madera dura, exceptuándose la blanca y se abonará por cada caballo 80 centavos.
Art. 4.° El carbón vegetal de madera dura se abonara á (los pesos cincuenta centavos quintal La tonelada do carbón do piedra á 20 posos y la de Cock á 13 pesos.
Art. 5. ° Si so rechazara algún pedido y no lo repusiere el contratista en el término de 4 horas, la Suóer iorade las Hermanas de la Caridad, con quien se ha de entender directamente, dispondrá so compre e’ combustible en otra parte, cargando al con tratistn su costoy conducciones, del mismo modo que si dejase de satisfacer ¡os pedidos que so le hagan.
Art. 6.® Las proposiciones se pre-cntarán alitela Junta General de Beneficencia en pliego ofertado con arreglo al modelo que se inserta affinai y se admitirán pujas verbales por espacio de 15 mimi tea si se presentasen dos ó mas proposiciones igua-
Ls.
Cerato simple.............. libra...
Ungüento digostivo simple........
Idem de altea...................
Idem Egipciaco...................
Bálsamo arceo...................
Hilas de patente................
Aceite de almendra».............
Manteca de cacao................
Harina linaza...................
Linaza en grano.................
Sulfato de magnesia.............
Corteza de quina................
Magnesia calcinada.......... una
Incienso de iglesia........	...
Rusura de cuerno de ciervo......
Maná en canelones...............
Flor de azufre..................
A icantor.......................
Ba san o tranquilo..............
Cebada perlada..................
Crémor..........................
Cabezas de adormideras..........
Aserrín de Anacahuita...........
Grama...........................
Raíz de zarzaparrilla...........
Dulcamara.................. ....
Flor de sahuco..................
Flores cordiales................
Goma en grano...................
Carbonato de sosa...............
Bálsamoanodmo ............ ...
Yoduro do potasio..............
Sulfato de potasa...............
Flor de manzanilla.............
Alumbre calcinado...............
Acido cítrico..................
Flor de borraja................
Cloruro eu pasta..........
Azúcar de Saturno......... —
Alumbre crudo....... .. ... . ...
Aceito de Beto..................
Polvos de rosas.................
Idem de quinu........—..........
B'er sulfúrico.................
Opodeldi k ...........
Pild iras de Blanchard v...........
Tintura de Arnica.......... botella
Cloruro deoa!.......................
Extracto de Saturno....
Juraba de goma.........
Vino aromático.........
Aceite do palma-cristi.
ldom de coco..........
Jarabe Tolú............
Idem de hipeeacuano...
Aci ito le reciño.....
Pomada do fó-foro.....
Extracto de belladona.
Láudano Rousseau......
Tintura do yodo .....
Espai adrapo	...
$
pomo
:br
libra..
35
35
50
60
50
50
8o
20
12*
10
15
50
50
50
20
1
75
10
40
75
50
30
50
50
50
50
75
25
8
75
50
40
75
40
50
30
50
75
25 25 25 50 20 50 7 5 55 70
Orden de la Plaza ael día 13 de Agosto de 1878. Servicio para el dia 14.
Jefe de dia.—El Comandante de Ejército Capitán del 3er. batallón Infantería fie Marina, D, Lorenzo Tamayo López.
Visita do líos itai.—Capitán del lcr. batallón R gimicuto Infantería do Cuba, D. Luis Cenzano Zamoi a.
Parada—Regimiento Artillería á pié Aduana y Hospital de Madera.—3er. batallón Infantería de Manua.
Cárcel interior y exterior.—Regimiento do Ingenieros.
i ¡astillo do la Punta. ) 6, ® batallón Volu.ila-Prevención do Voluntarios, j ríos.
Ayudante de Guardia on el Gi bierno Militar.—Ei 19 do i* Piaza D. José Martínez.
Imag? para dicho servicio.— El 29‘D. José Gómez.
El Cor onel Raigón to Mayor.— llecaüo.
Colegio «le CorredoreN y ¡Votarlos niereiaJes «le la Habana.
CAMBIOS.
(4f á 51 P. 60 div.
Esp i ta ............. J
(6 á 7 P. 8 d[v.
Ingiallirà.............17 & 17J P. 60d¡v.
¡ 4 á 4) P. 60 d[v.
Francia................ j
I 4) P. 3 d[v.
{Currency. 5J & 6 P. 60 d[v. á 7 P. 3 div.
Oro del cuño español...—114 á H4} P.
co-
Desouento mercanti!
¡1 ...............{
Ny 10 p.gBiB. 10 y 12 oro.
ACCIONES.
Banco Español de ta Habana.. 75 P.
Banco Industrial ........... 87 ít 88 P.
Banco y Compí de Almacenes
deRegla y del Comercio.. ... 11 á 10 D.
Banco y Almacenes (le Santa
Catalma. .......!....... 30Ü29D.
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos «le la Habana.. 139 £t 140 P.
Compañia española de alumbrado de Gas................... 33 á 40 P.
Compañía Cubana deahunbrado
de Gas ................... Nominal.
Compañía de almacenes de Hacendados....................   Nominal.
La Alianza, Compañía de Créditos y Seguros.............. Nominal.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur ............... Nominal
Compañia de Caminos de Hier -o
déla Habana.............. 4 á 3 D.
Idem de Matanzas á Sabanilla... Nominal Compañia de Camino-de Hierro
d* Cárdenas y Júcaro..... 68 á 67 P.
Idem de Cienfuegos 1 Villacia-
ra................... .. Nominal.
Idem de Sagua la Grande..... Nominal.
Idem deGaibarie i ¡í Sncti-Spí-
ritus................... Nomina!.
Idem del Oeste............. 64 á 63 D.
Idem de la Bahía de la Habana
A Matanzas.............. 90 D. en partidas.
Idem urbano................. 24 :1 25 D. exdivid?
Se han vendido i9 acciones de la Compañia de Ca' minos de H erro de 'a Habana ai 3 D. segur, el Colegia1 D. Dionisio C. dt*l Rio; y 20 Ídem al 2 D. p ira fin de mes A antes si conviniere; según el dependiente de Corredor D. C. Canseco.
Habana 13 de Agost i de 1S78.—El Sindico, I. l'c-Qalver.
Muy ílust.e Ayuntamiento do Guunabacoa.
Secretaría.
Aprobado por el Gobierno General ol pliego de condiciones formado pura la subasta del oficio rio Tasador rural durante el presente año económico, el Sr. Teniente Gobernador Presidente de acu ni o con la Ilustro Corporación se h ¡ servido disponer se anuncio a¡ público por este medio puraque las personas que deseen hacer proposiciones presonten las suyas en pliego cerrado en esta oficina á mi cargo hasta, las 9 de la mañana de! 16 de Agosto próximo, en cuyo diase verificará ¡a subasta, estando de manifiesto ei mencionado pliego en el citado punto.
Guanabacoa Julio 12 de 1878. —Juan Faura Ruiz.
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande. Presidencia.
Ilustro Ayuntamiento do Cardonas. Presidencia.
Por consoeuencríf do la vía ejecutiva seguida contra I), Francisco do Paula Gay on cobro do cuatrocientos posos billetes de Banco quo adeuda por el impuesto municipal do su ingenio «Nuestia Señora de la Luz» correspondiente al 39 y 49 tr.mestres de 1876 á 77 y _l9_y 29 de 1877 á 78 con mas los costos y costas or gluados yGpfeTO orlglmrrr-mr-of-expe* dionte do apremio, ho dispuesto con esta focha so proceda ai remate de veinte cajas de azúcar purgado número 12 que le han sido embargadas para ros-1 ponder ai adeudo, cuyo fruto ha sido tasado á razón da 8 reales fuertes cada arroba nota y peso y medio o! envase todo en oro, habiendo señalado pura quo tonga lugar 4 acto ei dia 20 del actual á las 12 do su mañana en los portales de esta Casa Consistorial: y i haciendo presente qüo las cajas que han de rematar-•y j se se encuentran depositadas on los almacenes de : los Sros. Ruiz, Hermano y Compañía donde pueden enterarse de la oalidad del azúcar los que deseen haoor postura.
No se admitirá proposición que no cubra las dos tei ceras partos del valor de la tasación
Y para general conooimieuto se publica on ol «Boletín Mercantil» de esta ciudad y «Gaceta» do la
Vacante la piaza d» Médico municipal del partido de Alvarez, la Ilustre Corporación en Cabildo ordinario celebrado el dia de ayer, acordó convocar aspirantes á la
misma, por el término de un mes y á contar desdo esta	___________ _____________
fecha, á fin de q ta los que deseen optar ¡tella presonten I Habana y por cedulones on el parttdo^e "ÓTmarró™ su¡ 'olicitudes documentadas, en la inteligencia que di- npR cha plaza está dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos oro.
SagUii ia Grande Julio 27 de 1878.—Faustino Cistué.
Junta Protectora Ju isd ceion de líber os do S.
Juan de los Remedios.
Secretaría.
El,Sr, Presidente de esta Junta, se ha servido disponer se publiqu: por el término de 30 di«8 consecutivos en la G u ota oficial y periódico local de esta ciudad, se convoque á’ los herederos de í>. J an San.hez que residía por los años de 1867 y 1868 on el punto 1 amado C mbuto, jurisdicción de Santiago de Cub , ó al que se con -idere con derecho al dom'nio del moreno Isidro Sánchez de Africa, que sodeita su libertad por pasar de los 60 años, para que se presenten en esta Secretaría á deducir los derechos que les a istan.
Lo que de órden delSr. Presilente sean n-cia para general oonocimien'o.
Remedios Agosto 3 de 1878.—El Secretario, Bernabé Alamo.
Tenencia de Gobierno de Colon.
Vacante la plaza de Subd legado de Farmacia do esta jurisdicción, el Exorno. Sr. Gobernador Ge-noral por acuerdo de 15 del actual, se ha servido disponer se convoquen pot esto medio las personas que se consideren aptas y d laza para quo oouiran á esta Tenencia de Gobierno con sus instancias documentadas debidamente por el termine d 15 días á contar desdo la fecha en qu< se publiquo ia presente.
Colon Julio 20 do 1878—El Cnr o!, Teniente Gobernador, Portero.
nes.
Cárdenas 5 de Agosto de 1878. —Sá del Rey.
Junta Local de Instrucoion Pública de Cárdenas.
Hallándose vacante la escuela públiea de entrada para hembras del pueblo de Giiamutas, dotada oon el sueldo do 600 posos anuales, 150 ¡d. para material y 180 iara alquiler de la casa, ha tenido por conveniente resolver esta Junta on acuerdo dol dia de ia fecha, quo so provea por concurso dé méritos con arreglo á !o mandado, á cuyo efecto las Sras. Profesoras que aspirená servir aquel destino pueden presentar sus snücúudos en la Secretaría de esta Junta durante ol término de 30 dias, doeumantáudo-los con sus títulos profesionales, certificados dé moralidad y buenas costumbres y los demás quo posean liaraj stiücar los méritos contraídos y servicios prestados en el magist rio.
Yon cumotimiento dolo acordado sohace saber de órden dol Sr, Presidente para general oonoci-miento.
Cardonas 10 de Julio de 1878.—El Vocal Secretario, Ventura Puderni.
HUINTA SECCION.
ACSOSt,
San
Junta Jurisdiccional Protectora de Libertos tiago do Cuba.
Secretaría.
En sesión ordinaria celebrada ol dia 25 del que cursa se acordó poresm Corporación declarar li-bies, como comprendidos on el artícino 19 déla Ley de 4 de Julio de 1870, á la esclava Silvina Roaoy y u hijo José y quo so anuncie por <4 término de 30 dias en el p*rió tico oficial del Departamento y Gaceta de lu Habana á fin de que los que so consideren con derecho á reclamar so presenten en el término expresado ó hacer las gestiones oportunas apercibidos de que si no lo verifican se procederán entregar á dichos siervo las correspondientes cédulas do libres.
Y á los fines que expresa d aouerdo ref-r Jo libro la presento on San iago de Cuba á 31 de Ma/o de 1878.—Donato Ádiiaonsons, Secretario.
Ayuntamiento do Bahía-Honda.
Vacante lá plaza de Secretario Contador de e.--te Ayuntamiento por renuncia do D. Fulgencio A. Llorona que la servia, ácord 5 oste Cuerpo Capitular en sesión celebrada el dia do ayer convocar, por el término Je an m is y a contar desde esta fecha, as¡ i rautas ¡í dicha plaza, en la inteligencia quo lá provisión de la misma so hará con arre lo á lo quo pre viene la Circular do la Dirección General de Adrai uistracion Civil de esta Isla de 25 do Junio de 1875.
Bahia-Honda Junio 39 de 187S.—Ei Teniente Gobernador Presidente, Alejandro de E izaga.
Iltre Ayuntamiento do Bayamo.—Fresi dettola. Vacante 1 * plaza de Secreterio Coutedor io
este Ayuntamiento, ha acordado por voz convocar aspirantes á dicha plaza por ei término de un mes y á contar desdo esta fecha; eu la inteligencia de quo la provisión de la misma se hará con arreglo á cuanto previene la circular ’ ’	--- n-----' ’ ■ Administración Ci
de la Dirección Geuera
vil de esta Isla ,ecna 25 de Jumo do 1875.
. Bayamo Junio 25 de 1878.—Luis Rodríguez.
CUARTA SEOCIOV.
onza.
50
50
60
40
35
•0
orxcxwAs saz. xnth».ios*.
Ayuntamiento do Jovellanos.
Societaria.
Anulada la subas a del arbitrio de «Lid do gallos» para el actual año económico, se eonvocmi nuevamente * los que quieran hacerse cargo de él -ii-tido ol tipo míinmun de 300 pesos o’oy ; dmitien lo proposiciones hasta el dia 16 del actual mes.
Jovellanos Agusto 9 de 1878.—Juan Enriquez Petit.
Tenencia do Gobiorno do Güines.
Habiendo presentado á mi autoridad, los Sres. Ibarra y Compañía vecinos do la Habana, una instancia documentada solicitando alterar el camino quo atraviesa por su finca Intogridad ubicada-on el partido do la Catalina, cuya alteración c asisto encerrar lq vía por el punto quo en la actualidad atraviesa, y abrirla por otro la lo de la finca, he dispuesto 6« publique por término de tres dias en la Gaceta oficial y por cedulones que se fijarán on el partido de la Catalina, y en esta Villa, con el objeto do quo las personas que se cons'deren perjudicadas do llevarse á efecto la potioion, ocurran á esta Tenencia de Gobiei no dentro del término de ocho días, ¡donde se tés pondrá de manifiesto la instancia, plano y doemn lutos en quo so funda aquolla, y puedan usar de su derecho, eu cuyo acto se las manifestará á los quo no ostén confo me- el modo y forma en
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, ha dispuesto por ante mi, en los autos de la primera sección de la quiebrade los Sres. Irijoa y Oompl sean servir la referid . | se publique por la Gaceta oficial y por ocho dias el auto que & la letra dice.—En la ciudad de la Habana á 1? de Agosto de 1878: D. Rafael do Zarate y Sequera, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.—Vistos estos autos de la primera sección de la quiebra de los Sres Irijoa y Compañía.—Resultando: que enjuntace-lebrada en 17 de Julio último, fojas treinta y seis á la cuarenta y tres, los acreedores reunidos en mayoría de votos y cantidad, que cubrieron con exceso las tres quintas partes del total pasivo de los quebrados, tuvieron convenios-coa este,el oualse registra en dicha acta.—Resultando que hechas las publicaciones convenientes, han trascurrido los ocho días que previene el articulo treinta y uno del título primero adicional á la Ley de Enjuiciamiento Civil, sin que nadie se hubiese presentado íi hacer oposición al convenio, seguu lo ha certificado el actuario A fojas ochenta y cinco.—Considerando: que en tal concertó, procede su aprobación y debe llevarse ú efeeto lo convenido por los acreedores y quebrados en junta.—Visto el informe del Comisario ele fojas cuarenta y cuatro y los artículos mil ciento cincuenta y nu ve, mil ciento sesenta y rail ciento sesenta y uuodel Código de Comercio.—Di jo 8. 8. que debía aprobar y aprobaba cuanto ha lugar en derecho el convenio celebrado por D. Ricardo Irijoa, como gerente de Irijoa y Compañía, con sus acreedores en la junta celebrada en 17 de Julio último, cocdenando á las partes á estar y pasar por ól en todo tiempo y en su consecneneia, llévese & efecto lo pn el estipulado, librándose al efecto las órdenes y oficios correspondientes, prévia liquidación y pago de las costas causadas.—Y por este su auto asi lo proveyó, mandó y firmó dicho Sr. Juez por ante mí de que doy íé.—Rafael de Zárate.—Fernando NdVell.—Igualmente se hace saber al público que dicha Sociedad de Irijoa y Compañía, queda rehabilitada para lo sucesivo á fin de poderse dedicar al giro mercantil, quedando alzada la inhibición que para contratarle impuso el artículo el artículo mil treinta y cinco del Código de Comercio, asi como el arresto que se dispuso y la fianza en su virtud ministrada; habiéndose mandado que cese la Interdicción de su correspondencia ¡I cuyo efecto se ha prevenido se libre oficio al 8r. Admiuistr-ider General de Correos y haciéndose saber al Comisarlo y Depositario para que proceden enseguida a hacer la entrega de los bienes, librosy papeles y cuantas dependencias de la quiebra fueron ocupadas’, al gerente de la Sociedad de Irijoay Compañía.—Y para su publicación libro la presenté. Habana y Agosto 5 de 1873,—Fernando Novell.	Á 15
El er. o. ramo ünnvo y rcosaies, Juez de paz delpue--4)10 de Alfouso XII.
En el juicio verbal de faltas seguido contra el pardo Eduviges Negrin por lesiones al moreno Luis Ohatrean, ha dispuesto de acuerdo con el Sr. Promotor fiscal se notifique en rebeldía al repetido N grlu el fallo pronunciado el dia 28 del mes de Junio del presente año; q.ue en su parte dispositiva dice así.—«Que debía condenar y condenaba al referido pardo Eduviges Negrin fidiez ilias de arresto y multa de cinco pe-os, y al pago de las costas y gastos de este juicio, notiffquesele en los estrados (I'í juzgado y por edictos que se insertarán ep tres números de los periódicos Gaceta ofi fial de la Habana y Aurora del Yumuri de Matanzas.—Lo mandó y firmó el Sr. Juez con el Sr. Promotor fiscal del distrito de que certifico.—Pablo Baugo.—Ldo. Antonio M. Claver.— Juan O. Valdés.—Y para su publicación según está nre-venido pongo el presente.—Alfonso XII Agosto 2,d0 1878.—Juan O. Valdés. Secretario.	A O .13
segunda
sroxcxos.
Don Ramón de Armas, Magistrado Honorario, y Juez de primera instancia .de esta villa y su partido judicial etc.
I’or esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á ¡odas las personas que se crean con derecho A heredar los biones quedados al fallecimiento de D. Manuel González Suarez, el cual acaeció en 9 de Noviembre del año próximo pasado, natural de Villartorey, del concejo de Villagou, partido de Luarcas, provincia de Oviedo eu Asturias, hijo de D. Juan y de DÍ Teresa, ba^
M. I. Ay tratamiento de Jaruco.
Cumpliendo lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, se convoca por última vez para el remato del arbitrio «Vendedores ambulantes y arrieros,» durante ol año económico actual, quo do-
biéndoso iniciado el juicio abintesta.ode oficio, naraque dentro riel término de veinte dias contados desde esta fecha comparezcan en el juzgado A deducir el que les asista, apercibido el que no lo hiciere de pararle el cerque han de producir la opo-ricien.	I juicio que hubiere lugar.—San Antonio 8 de Agosto de
Güines Julio 13 de 1878.—Francisco Cruz Soto, i i878.-^Ramon de Arm.s.—Por mandado de S. 8 —Au-
______ -	1 tonio de Porto.—Y A fin de que tenga efecto cumpliendo
, lo mandado libro la presente. —San Antonio 8 de Agosto | de 1878.—Antonio de Porto.	E 'O, '1&
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez deprimera instancia del distrito del Cerro.	)
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y
1 __.1 ..	T.a .	Jnlm.wln dn octntll to,,.,..
Ilustre Ayuntamiento do Sagua la Grandii.
Presidencia.
Hallándoi-o vacante la plaza de Contador
esto Ayuntamiento dotada con el suol lo anual	. .	.	.	.
mil a'iinientos pesos, se convocan aspirantes á la mis emplazo al asiático Joaquín, delgado, de estatura regu-muqnmenisj ,	¡	.■ L . olie ios lar, cargado de espalda y usa bigote fino negeo, para que
ma por el termiuo de treinta días, aún _ q	i dentro de nueve filos (i el último annncio comparezca
que de&éen optar a ella presenten sus instancias- preg0 eu cftrcel pública fie esta Ciudad, A descargarse acompañando los doouraentos qua acrediten los me- j qe ja cu]pa que ie resulta en la causa que.se le sigue por ritos y servicios quo tengan prestados, en la intoli j hurto á D. Ceferino Wells; cierto y seguro do que asi lo