
Tenencia de Gobierno de Sagua lu (»runde,— Instrucción Pública.
Hallándose vacante lu plaza do Maestra de la Escuela pública de entrada para niñas del pueblo de Viana, dotada con el eneldo de 300 pesos, 75 pesos para material y 144 pesos para nlqu'lerde casa; ho tenido á Lian disponer se publique esta c mvooatoria para proveerla por oposición .con at-reglo á lo prevonido por la Superioridad.
Lo que se hace saber para genoral conocimiento y a fin de que las Sras. Profesora» qno aspiren á servir dicha plaza entioguou sus solicitudes docu mentadas, en el término de treinta dias en esta Teuencia de Gobierno, teniendo presente los requisitos que so exijon en ol artículo 59 del Deeroto de 10 de Noviombre de 1871.
Sagua la Grande 11 de Setiembre do 1878. El Teniente Gobernador Presidenlo, Cistué.
do la pue-pOSOB
Hallándoso vacante ¡a plaza de maestro Escuela publicado entrada para varones del blo de Vmna, dolada con el sueldo do 600 anuales, 150 pesos para material y casa propia, he tenido á bien disponer so publique esta convocatoria para proveei la por oposición con arreglo alo prevenido por la Superioridad.
Lo que so huee sabor para genoral conocimiento y a fin de que los Sros. Profesores que aspiren a servir dic-h i plana enliguen bus instancias documentadas en el término de 30 diasen esta Tenencia de GLobierno, teniendo presente los requisitos que se ex ¡jen en el artículo 39 del Decreto do 10 de Noviembre de 1871.
Stigua la Grande 11 de Setiembre de 1878 — El Teniente Gobernador Presidente, Faustino Cistué.
Junta Protectora Jui isd ccion de liberíoí de 8 Juan de los Remedios.
Secretaría.
El Sr, Presidente de esta Junta, se ha servido disponer se publiqué por el término de 30 días consecutivos en la Gaceta oficial y periódico local de esta ciu ’a l, se convoque á los heredero de O. Juan San . hez quo residía por los años de 1867 y 1868 en el punto humado Cambuto, jurisdicción de Santiago de Cub ó al que se considere con derecho al dom’nio del moreno Isidro Sánchez de Africa, que eoñeita su libertad por pasar délos 60 años, para que se presenten en esta Secretaría á deducir los derechos que les a islán.
Lo que de órden del Sr. PresiJente se anuncia para general conocimien’o.
Remedios Agosto 3 de 1878.—El Secretario, Bórnabé Alamo.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
El Sr. Juez de Paz del distrito de Guadalupe ha dispuesto en decreto deis a fechaque porta «Gaceta oficial» y »Diario de la Malina» se citeáD. Juan Lacasa, cuyo domicilióse ignora paraque de doce li una del dia cinco de Octubre próximo comparezca en este Juzgado sito O-Keil y 33, con objeto de celebrar el juicio verbal queje propone D. Fernando López Calderón en cobro de sesenta y ocho pesos oro procedentes de la mensualidad vencida en último de Mayo de este año y en el órden de paga señ .lado al crédito que cedió al demandante y contra I) Lu laño A’cal-i del OÍmo cuyo crédito consta de documento privado otorgado por Alcalá á favor de la casa en 17 de Julio de 1873 con lu conformidad del habilitado del Cuerpo de Administración Militar, el cual cedió y traspasó dicho Lacasa á López Calderón también por documento priva lo y con su responsabilida subsidiaria en 30 de Mayo de 187?; advirtiéndose al repetido Lacasa que deberá traer al acto las pruebas de que quiera valerse, y que si dejase de asistir sin justificar causa legal que se ¡o impida, será declarado rebelde y continuará el juicio con arreglo á lo dispuesto en la Ley de Enjuiciamiento Civil. —Y para citar á D. Juan Lacasa por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 23 de Setiembre de 1878. —El Secretario, Luis J. de Torres.
En el juicio verbal de faltas a que ha quedado redu pida la causa criminal seguida contra D. Cláudio Fer nandez por lesiones á D Pedro Pablo Prats, el Sr. Juez e paz del distrito del Pilar, Ldo. D. Luis Piña y Pastra-: a, de acuerdo con el Sr. Promotor fiscal, ira dispuesto p notifique en su rebeldía al mencionado Prats el fallo pronunciado que en su parte dispositiva dice asi.—Vis-toet se impone á D. Cláudio Fernandez seis pesos de multa y las costas del juicio; apercibido de ser tratado con mayor rigor en caso de reincidencia.—Luis Pina y Rustran.«.—Manuel Coll, Secretario interino.—Y cumpliendo lo dispuesto, extiendo la presente en la Habana a 20 de Setiembre de 1878.--Por mandado do S. S.—Mn npel Coll, Secretario interino.	A O 2
xisxaTot».
Don José Mari» Larrazabal y Alvarez, de Toledo, Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción. Por este mi 3? y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Guirigay, natural de la Habana, vecino de Regla y de diez y seis años de edad, para que dentro de nueve dias se presente preso en la cárcel de esta Villa, á descargarse de la culpa que le íesulta en la causa que se le sigue por hurto de dos remos á D. Cecilio Gómez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y di» lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de lu Ley.—Guanabacea'Se-tiembre 27 de 1878.—José María Larrazabal.—Por mandado de 8. 8.—Luis 7. Marín.—Y para su publicación libro el presente.—Guanabacoa Setiembre 27 de 1378.— Luis J. Marín.	E O 4
D. José MUr y Valdes, Juez de primara instancia acci dental de esta Villa y su partí 'o.
Por este mi segundo edicto, ello, llamo y emplazoá D. Joaquín Quintero, natural de Santa Clara, soltero carpintero, de 22 años, piara que en ei término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á (Ies-cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Miguel Barrios; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le di clarará rebelde y contumaz é i ir-curso en las penas de Ja ley; y hábiles los estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites que ocurran.—Sagua la Grande Setiembre .4 de 1878.—José Mier.—Por mandado de 8. S. Antonio Palma.
E O 4
Ldo. D. Gaspar Cbaple, Juez de paz de esta Villa, en funcionas interinamente del de primera instancia, por licenoia que le ha sido concedida.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai negro libre Juan Villa, de veinte y seis años y de estatura regular, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto
lesiones á la de igual clase Ascención Lópéz; cierto y seguro de (pie si así lo hace se le oirá y adminlstiará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde,'y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los ulteriores ti ámites y no ti fie '.clones que ocurran.—Que así lo he dispuesto eii la referida causa.—Guanaiay Setiembre 21 de 18i8.—-C'árlos Q dt la Torre — De órden di 8. 8.— Maullé! de J. Aroctiii.	l'l G 4
Ledo. -D. Luis Pifia y Pustrana, Juez de Paz del Distrito
del Pilar.
Por el presente, cito llamo y emplazo á D. Antooni Falle y Ferrelroa, natural de Pontevedra, soliere, de cuarenta y seis años, y Ordenanza dé telégrafos, para que comparezca en esto Juzgado, sito en la calle de Vil'ega-uCimero l(t:i, el dia cuatro del próximo mes de Octubre á las once de su mañana, á celebrar el juicio vetbal de tal tas á que lia quedado reducida la causa criminal seguida contra el mencionado Ferreiroa y D. Juan Barriales per lesiones nrútoas; apercibido de declararlo rebelde y contumaz si no compareciese y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Setiembre veinte y tres de 1878. — Pifia y Pastrana.— Por mandado de su Señoría, Ma nuel Coll, Secretario interino.	E O 30
Don Francisco de Sotolongo y Perez, Juez de primera
instancia accidental de esta Viila.
Por esté primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Jesús María Rodríguez, natural de Remedios, de este vecindario, soltero, de 19 añor de edad y escribiente, para que en et término de nueve dias contados desde hoy se presente ni la Oeal cárcel de esta villa í descargáis“ de la culpa (pie le resulta er. la causa quese le sigue por hurto á D. Miguel Bertin Rodríguez: si así lo hiciere se le oirá en justicia y de Iq contrario se le declarará rebelde, contumaz é incurso en las penas ae la ley.—Cienfue-gos 10 de Setiembre de 1878.—L. Sotolongo.—Por su mandado, Emlgdlo Nieto.	E O 2
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera
instancia de esta Villa.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Paleiizuela. cuyas demas generales se ignoran, para que en el término de veinte dias después ue la última publicación comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en lo causa que se le sigue por hurto de reses en el potrero Ajicon, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará lebelde, contumaz, iucurso en las penas de la lev y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites que ocurran.—Dado en Güines en 26 de Setiembre de 1878.—Laurell.—Por su mandado, Franeisco Muñoz.	E O 4
Por este mi lercer edicto cito, llamo y emplazo á D. Pedro Velazco, natural de Castilla la Vieja, pueblo Espinosa, vecino de la Habana, casado, Teniente-Coronel Comandante de Infantería y Jefe déla Sociedad liquidadora del Cuerpo, de 43 años, para que se presente en este-juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por hurto, cierto y seguro deque si no lo hiciere se le declarará rebelde y contumaz, iucurso en las penas de la ley y por bástanle los estrados del juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines Setiembre U de 1878.—Alejandro Laurel.—Por mandado de S. Sria. L. .Juan Bautista Diaz.—Y para que dicha inserción ter.ga efecto libro la presente.—Güines y Setiembre 11 de 1878. L. Juan Bautista Diaz.	■ E O 4
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo á D. Tomás Romero Fragoso, natural y vecino de Madruga, de veinte y seis años, de campo, soltero é hijo de D. Manuel y Di Juana; para que en el término de nueve dias comparezca en e3te Juzgado á prestar cierta (leclarac on en la causa que se le sigue por hurto de dos caballos, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admi nistraiá justicia y de lo contrario se Je declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estiados del Juzgado donde ss le harán las ñutí ti oaciones que ocurran.—Güines y Setiembre veinte y cirica de 1878.—Alejandro Laurel.—Por mandado de 8. S. L. Juan Bautista Diaz.—Y paraque dicha inserción tenga ef cto libro la presente. -Güines y Setiembre veinte y cinco de 1873.—L. Juan Bautista Diaz. E O 30 Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo al pardo José Isabel Martínez, natural de la Habana, soltero., de vi inte y cuatro años de edad y sastre, para que en el término de nutve d.ías después de la última publicación. se presente en la Cárcel pública deesta Villa, á des' cargarse de la culpi que le resulta en la causa seg. i lf por hurto da dinero á D. José Fargas, cierto y seguro qaesiasílo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y en caso conlrario se la declarará rebelde y contumaz.—Dado en Güines á veinte y siete de Setiembre de 1878.—Laurel.—Por su mandado, Francis co Muñoz.	F. O 30
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo á d). José Causóla y D. José González, cuyas (lemas ge nersles se ignoran, á fin de que dentro de nneve diis, después de la última púbiicacion, serresenten en la cárcel p iblica de esta villa á descárgarse d® la culpa que les resulta en la causa seguida por hurto de un caballo á D. Eduardo Espinóla; cierto y seguio deque si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y conturnas.—Güines Setiembre 18 de 1878.—Laurell.—Por su mandado Francisco Muñoz.	E O 30
Don José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instan cia del distrito de Jesús María.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo-áD Rafael Bollar, cuyas gener les se ignoran, paraque dentro de nueve dias se presente en la Real Cárcel á responder de los cargas que contra él resultan en la causa por robo al asiático Luis García; seguro de que se le administrará justicia y de no se le declaran! rebelde y contumaz, entendiéndose en los estrados del juzgado las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Í2 de Setiembre de 1878.—José Manuel de Aizpúrua.— Por su mandado y por D. Juan Andreu, Pedro Rodríguez Perez.	E O 1
Ldo D. Eduardo García Agüero abogado del Ilustre Colegio de Madrid y Juez de primera instancia i uterino del Distrito de la Catedral de ista Ciudad. Por el presente segundo edicto, se convocan á los que se crean con derecho á la herencia de Di Francisca Galeano y Rodríguez para que en el término de veinte .lias comparezca en la escribanía del actuario á hacer uso de su derecho; advirtiéndose que se lia presentado optándola D. Pedro Galeano y Rodríguez Queasí lo he dispuesto en el intestado de Di Francisca Galeano y Rodríguez.—Habana Setiembre 21 de 1878.—E. García Agíiiero. L. Agustín Valerio.	E O 2
Por este tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Manuel Fernandez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde la techa, se piesente en tacárcel pública deesta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este juzgado por lesiones; cierto y seguro que haciéndolo nst se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineuiso en las penas déla Ley.--HabanaSetiembre 27 de 1878.—García Agüero.—Ldo. Asrnstin Valerio.
E O 3
Por este terce" edicto, cito, Hamo y emplazo áD Francisco isiovee, para que en el término de 9 dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en estejuzirado por estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oiiá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Habana Setiembre 27 de 1878.—García Agüero.—LÍlo. Agustín Valerio.	E O 2
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Beien, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 9 dias, contados desde la fecha, se presente en la Cárcel püblb a de esta Ciudad á descargarse (lela culpa que le resulta en la causa que se le sigue en ( ste juzgado por estafa á D. Emilio Graff y falsificación; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará jusRcia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz, 6 iucurso en las penas de la Ley. Habana
7. À
«¡guíente.—Habana y Setiembre 24 de 1878. Gareia Ruiz. juzgado á evacuar un acto de jusUcia en causa crimm Por mandado de 8. S.-Munuel Barrete.	Habana 27 do Setiembre do 1878.-Mi.teo G; A varez.
E 0 2
Por este mi primer edicto ylpregon, cito Hamo y era- Por disposición del Sr. Juez de primera nu-tmci» plazo á I). Andrés Puig natural de Gerona, soltero, car- del distrito del Pilar de esta Ciudad, a consecuencia de ulcero y de veinte y cuatro años de edad, para que den- j |as diligencias de cumplimiento de ejecutoria tro del término de nueve illas á contar de de la publica

MU
■•ion del presente edicto, comparezca en la Real Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que Je le ulta en la causa que contia él instruyo por estafa á D. Isidro Viñals, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado re-behle y contumaz, iucurso en las penas de la Ley y per bastante los Estrado» del Juzgado para .'os trámites y demas diligencias que ocurran.—Habana y Setiembre 25 de 1878.—García Ruiz.—-Por mandado de S S.,' Rafael del Pino.—Y para su publicación en tres números de !a Gaceta Oficial libro la presente en la Habana á 2i de Setiembre de 1878.—Rafael del Pino.	E O 29
RliMATBS.
lns-
iS diligencias ue cumplimiento ue rjoiiuiuua uc ve. i que se siguió al moreno Joaquín Hernández, por hur > al de igual clase Natalio Pedroso Galvez, se convoca i para que se presente en el Juzgado calle de Bernaza ñero 36, esquina á la de Teniente Rey, para un acto de
de una yegua del de igual clase Sebastian lusumí; cierto Setiembre 27 de 1878. Garda Agüero.— Bernardino Suá-y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará ~~	" A A
justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los
ulteriores trámites y notificaciones que ocurran._Que
así lo he dispuesto en la de referencia.—Quanajay Setiembre 28 de 1878.—Gaspar Cha pie.—De Orden de S. i.
Manuel de J. Arocha.	E O 4
Dr. D. José Manuel de Aispurua,- Juez do primera
taneia del Distrito de Jesús Maiíadeesta capital etc. Por el presento se convocan lieitadores, para el remate de ios efectos siguientes:—Un mostrador de pino y cedro, ¡do ocho varas largo.—Un armatoste de cedro, con diez y siete y inedia varas de frente, por cuatro de alto.—LTn cielo raso.—Una vidriera de puerta ancha firme at armatoste.—Un kiosko de pino, y cristales.—Des ai-matostes interiores.—Una mesa de pino, de cuatro varas largo, por dos y tres cuartos ancho, todo en regular estado, en mil pesos.—Dos perchas de pino para colj ar ropa. —Un gunrda-polvc, en seis pesos.—Una mesa de pino para cortar, en tres pesos — Cuatro crucetas de hierro en la cañería del gas, y un cedo con sus (quemadores, en seis pesos. —Total mil quince pesos oro, cuyo acto tendrá efecto, á las ocho de la mañana del dia catorce del corriente mes, en el Juzgado constituido, en la calle del Obis o número setenta y cinco.—Que así lo tengo mandado, en los autos promovidos, por D. José María Galán, eonrocurador de los menores Hijos, deD. Miguel del Casal contra D. Ramón Viñas, sobre desalojo de una casa.—Habana, Octubre 1? de 1878.—José Manuel de Aizpúrua.—Por mandado de Sn Sr.a., Eugenio Ponton.
R 3
Por el presente que se insertará en trei número scon-secutivos de ia Gaceta oficial, h igo saber que á consecuencia de los autos seguidos porD. Francisco Gascón contra D. Enrique Bordenave, para que este eleve á escritura pública un contrato, he dispuesto se proceda a la subasta de la casa situada en la calle del Aguila número setenta con su terreno, de manipostería compuesto de siete metros cinco milímetros de frente |por veinte y siete metros sesenta y seis milímetros de fondo lo que hace una extensión superficial de ciento noventa y cinco metros cuadrados de terreno tasado todo en nueve mil ciento veinte v cuatro pesos, catorce centavos, para que el que quiera hacer oferta ocurra á verificarlo en el J uz-gauo á las ocho de la mañana del dia veinte y cinco de Octubre próximo venidero, pues se lia de rematar ese dia en quien mas diere, advirtiendo que el Juagado don de ha de tener efecto está situado en la calle del Obispo número setenta y cinco.—Haban i Setiembre 21 de 1878. —José Manuel de Aíspurúa.—Por mandado de 8. Sría., Eugenio Ponton.	R .3
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Cerro, por ante mi ha dispuesto, se publique en tres números de la Gaceta oficial que el dia veinte y nueve de Octubre próximo venidero á las doce en el Juzgado, sito en la calle de Manrique número setenta y tres, se ha de celebrar la subasta del ingenio «Nuestra Señora uei Cár-inen» ántes«8an Antonio de Montalvo» que radica en e! partido de Macurijes, jurisdicción de Colon, y de los almacenes de D. Federico Altes en Cárdenas, ambas fincas con sus accesorios y pertenencias, avaluado todo [en cuatrocientos setenta y cinco mil setecientos cuatro pesos cuarenta y do3 centavos oro; á fin de que el quiera hacer postura ocurra al lugar citado ei dia y hora indicado en concepto deque los lieitadores, pueden ocurrir, á ia Escribanía á tomar las noticias onvenientes; y cuya subasta se practica á consecuencia ¡de los ejecutivos promovidos por D. Antonio Estalelia contra D, Federico Allés sobre ¡pesos.—Y á fin deque lo mandado, tenga etVcto libro la presente.—Habana Setiembie 26 de 1878.—L Rodríguez.	R 3
Consecuente á la demanda establecida perla socie-iadjde S»n Pedro y Comnañla contra la sucesión de D. Nar< iso Hernández en cobro de pesos, se manda que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se publique el siguiente edicto.—D. Ature! Curros y Martin, Juez de primera instancia del Distrito del Pilar etc. —Por el presente edicto se cita y emplaza de nuevo á¡D? Gertrudis Rueda paraque legítimamente representada ocurra dentro del término de cinco dias á contestar el traslado de la demanda que ie tiene establecida la sociedad de San Pedro y Compañía y que le fué conferido en providencia de dos de Jubo último.—Habana Setiembre 27 de 1878.—Angel Curros.—Por ¡mandado de S 8ría , Alejandro Nufíez.—Y para que ti nga efecto la publicación dispuesta libro ia presente.—Habana Setiembre 27 de 1878.—Alejandro Nuñez.	R 3
Don Eduardo barcia Agüero, Ahogado del Ilustre Colegio de Madrid y Juez de primera instancia interino del distrito de ia Catedral.
Hago saber; que por auto de esta fecha dictado en los? autos ejecutivos que la sociedad de Arronte y Carre-raé sigue contra D. Juan de Peñalver sobre pesos, he acordado ejecutar en pública subasta el remate de diez y ocho lotes de terrenos que forman parte de las manzanas en que se repartió la Quint a El Retiro (a) Garcini, cuya mldida, situación y linderos constan del avaluó practicado pos los pedidos y obra en dichos autos, tasados todos en diez y seis mil seiscientot das pesos treinta y nueve centavos en oro: cuyo remate se celebrará en mi sala de audiencia s;ta en lá calle del Consulado número 18, el dia 24 de Octubre próximo entrante á las once de su mañana.—Lo que se anuncia al púbblie 1 para cono-rnieuto (lejíos que quieran interesarse en la subasta.— Habana Setiembre 26 de 1878.— F. Garcia'Agnero. - Por mandado de 8. S, Betn indino Suarez.—Y pan? su inserción en la Gaceta oficial libróle prcsmteen su fecha. Bernardino Surez. '	r 5
D. Ildefonso Montalvo y Montalvo. Marqués de la Is la y Juez de primeva instancia de e- ta Ciudad y su jurisdicción.
Bar el presente, hago saber: que en las diligencias promovidas por D. Pedro Ortiz pata el remate de un tren de pesca de Perdomo y Ruiz en Cayo Blanco, ha dispuesto se proceda á dicho remate, el sábado 19 deOc-tubre próximo á las doce del dia á las puertas del juzgado: dicho tren consiste en dos viveros aparejados de balandro, nombrados Emilia y Cristina; dos canoas tres chinchorros; una casa ranch -ria de madera; una carretilla v otros enseres: retasado todo en mil quinientos diez ysiet i pesor en billetes.—Las pe soüis que¡quieran hacer proposiciones ocurrau el dia y hur í señalado- ó antes á la escribanía á.instiuirse de ia retasación.—Cárdenas 26 de Setiembre de 1878.—El Marqués de la Isla.—Por mandado de 8. S. Pablo L. Ochoa	p 5
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur por ante mí, en la testamentaria de D José Batlle, uuepor cinco números de la Gaceta oficial de la Capital, se avise al público haberse señalado las doce de¡ dia once de Noviembre próximo para el remate en el juzgado, calle de Gelaber número doce (ieuna casa perteneciente dicho juicio, á dicho juicio, situada en ia de Manzano número 65. retazada en cuatro mil veinte y ocho pesos veinte centavos oro, para que e! que quiera hacer oferta ocurra el indicado din.—Matanzas Setiembre 25 de 1078.—L. Juan R. Betancout.	R 4
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del dis trito Norte de esta Ciudad, en 'os ejecutivos seguidos por D. Joaquín Molina y continuados por el defensor .de los establecimientos d_e Caridad y Casa de Beneficencia contra D. Miguel Nunez en cobro de pesos, se dispone se sa-
le la oau-
sa que se siguió á D. José Pereira por estafa i! D. Francisco Perez Hidalgo, se convoca á este para que se pie sen te en el juzgado calle de Bernaza número treinta y eis esquina a Teniente Rey, para un acto de justicia como perjudicado en diclia causa y pura la indi mnizacion que le corresponde, llamándose al mismo tiempo á lar personas que puedan declarar y sepan si el procesado Pereira que lia fallecido ha dejado bienes de fortuna con qi*e satisfacer la indemnización y las costas del procedí miento.—Y para su inserción en tres números de la Ga ceta oficial, libro la presente en la Habana á 2i de Setiembre de 1878.—Alejandro Nuñez.	C O 2
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia ,leí Distrito del Pilar de esta Ciudad á consecuencia di-las diligencias de cumplimiento de ejecutoria de la cau ...	.,1 mni.finn lAnnuin TTprnmwlez. ñor bur-
to este
uúmer-------------- ...
justicia como perjudicado en dicha causa y para Ja indemnización que le corresponde, llamándose al mismo tiempo á las personas que puedan declarar y sepan si el procesado Hernández tiene bienes de fortuna con que pagar dicha indemnización y l is costas del procedimiento.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta Oficial, libro la presente en la Habana en veinte y siete de Setiembre de 1878.—Alejandro Nuñez. C O 3)
El Sr. Jnez de primera instancia del distrito déla Catedial de esta Ciudad por ante mí ha dispuesto que por tres números de la G¡ ceta oficial se convoque á D. Juan Bedorell, vecino que fué de Regla, para que comparezca en este juzgado á 11:1 acto de justicia en causa criminal. Habana Setiembre 19 de 1878. Bernardino Suarez.	C O 2
El Sr Juez de primera instancia de esla Villa, ha dispuesto con esta fecha y por ante mí que por tres números consecutivos de laGaceta Oficial, se haca saber á D. José Montiel, de oficio zspatn-o, y vecino que fué de esta p-.b'aéion, natural de esa Ciudad, soltero y|de cu • renta y ocho años, que la ascendencia de las costas ocasionadas en la cansa que se le siguió por hurto de un cuchillo á D. Andrés Vázquez es de ciento sesenta y seis pesos, paia que dentro de quinto dia, después del último anuncio, se presente en la Escribanía del que suscribe, á manifestar su conformidad ó disentimiento, apercibido que si no lo verifica se procederá á la aprobación de las tasaciones y á lo demas que corresponda.—Y para su cumplimiento’libro la presente, Quanajay Setiembre 25 de 1873.—Antonio Perez.	C O 29
Por el presente: y para dar cumplimiento á un exhorto librado en cinco del actual, por el de i^ual clase del Distrito Este de la Ciudad de Puerto-Príncipe en los autos de intestado practicados por fallecimiento del Ab férez D. Manuel García de la Escosura, se convocan á D. José y D. Narciso, hermanos del finado, para que dentro del término de dos mes sj te personen en el referido juicio que cursa en aquel Juzgado y por ante el escribauo D. Francisco de Arredondo, á usar de sus derechos á la herencia del inisrao.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta Oficial, e libra el presente en la Habana á veinte y cinco de Setiembre de 1S76—García Ruiz.—Por mandado de 8. 8., Arturo Galletti. C O 29
diJa ¡i su favor. Y habiendo solicitado se lo provea do duplicado so anuncia por este medio durante quince dias, á lin do que si alguna ouu persona so -onsidera con derecho al referido depósito ocurra á manifestarlo: en la inteligencia de que si en el tér-mino de esto anuncio no se presenta reclamación, se pri cederá a ex| rdtr el correspondiente duplicado quedando, en eso caso, el certiüeado primitivo, nulo y do nlnguu valor.—Habana Setiembre 19 de 1878. —El Secretario, José de los Dolores Pouce.
D. Antonio Po'o y Fernandez ha participado d extravío déla certificación dedepósit ’expedida á su favor con ol n9 41,711 y solicitado so le provea dé un duplica o. Lo que se anuncia |>or esto inodio durante quince días, A fin de que si alguna otra perdona se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; on la inteligencia do que si en ol éemino de esto anuncio no sa presenta reclamación, se procederá á expodir el duplicado quo so solicita, quedando en ese caso, la certificación original, nula y- do ningún valor.—Habana Setiembre 16 de 1878.— El Secretario, José do ios Dolore. Potce.
Por este mi 3? y último edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Tomás Carrillo, boyero que fué del ingenio María, en si partido de San Diego de Nuñez, viudo y de treinta y tres años, para que dentro de nueve días contados desde esta fecha, se presente en este juzgado á contestar el traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue en unión de D. Angel Silva por lesiones líos asiáticos Próspero y Plácido; cierto yseguio de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley evacuándose el'trasiado en los estrados del juzgado.—Q‘ue así lo tengo dispuesto en la causa Antes referida. Quanajay Setiembre25 de 1878. tGaspar Chaple.—Por mandado de 8. S.—Antonio Pe-lcz	E O 4
Dr. D. José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta viilu y su partido judl-
Bui esta mi primera carta de edicto y pregón cito llamo y emola'.o á D. Wenceslao Diaz Linares, natu’ ral de Carab'allo, de estado soltero, labrador, de 34 años de edad, de estatura regular, pelo castaño, color trigueño, ojos pardos; y barba cerrada, para que en el término de nueve dias contólos desde la fecha, se presente en la
rez.	E O 2
Por este mi tercer (dicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Valero Temprano y Martin, natural
de Canarias, soltero, vecino de Casa Blanca, y de 31 j mil doscientos pesos noveüta y años de edad, á lia de queen el término de nueve dias
PARTE NO OFICIAL.
HABANA í DE OCTUAKBDE 1878.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la de! primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Marternidad.—Diputado de mes, Sr. D. Francisco V entesa
Compañía Española del Alumbrado de Gas.
La Junta Directiva do esta Compañía, en sesión celebrada el dia 11 del corriento, ha acoidado 1'épar-iir el uno jior ciento en oro, pudiondo los Sres. accionistas acudir á las oficinas do la misma A peicibir sus respectivas cuotas, desde el 26 del actual en adelante.
También se ha acordado por la misma, quo los Sres, accionistas qu > no han ocurrido hasta el presente, á verificar el canje délos títuk s ó certificados de acciones, en cumplimiento del acuerdo de la íunta General de 24 do Mayo de 1875, no podrán verificar ol cobro del presen! > dividendo, sin antes leñar el requis to del canje citado.
Lo que por este medio so hace llegar al conocimiento de los Sres. accionistas.
Horas de despacho; de las doce á las cuatro,
Habana Setiembre 14 de 1878.—El Secretario accidental.—Contador, A. dei Pozo.
PARTE MERCANTIL.
TUB® TO DB IA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Din 3.
No hubo:
SALIDAS.
PARTE ECONOMICA.
SE VENDE
una casa, situada on la playa de Marlanao núm. 25, de t&bia y toja con los costados de ladrillo, com-fiiesta do zaguan con una habitación encima d( óite á cuatro vientos, sala, cernedor cerrado de per sinnas, cuatro euartos seguidos do los que el primero dá á la fachada, cocina, despensa, caballeriza para dos caballos y un cuarto para criados, un espacioso colgadizo á la calle, el patio coreado y la fa ehuda franca al mar. Impondrán, Sai! Ignacio número 30.
IMPORTANTE.
Para, un asunto que le interesa se solicita en esta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23, á D. Ricardo Marín.
SE VENDE
un potroro-lejar compuesto de cinco y media caba dorias de tierra, distante tres leguas do esta capital, con una espaciosa oasa de vivlonda do raamposteria, otra do idem para mayoral, barracón, a'gibe, pozos, ojo do agua, una gran laguna con abundante caza y pesca y otra laguna para los animales, tres grande-tendales cubiertos para el material, tros hornos y un rio navegable con eu dique donde atracan las goletas para conducir ti material A la Habana, esti diqrn disi a tres cuad ras de 'os hornos y casa dt vivienda y toho del puerto de mar. 8an Ignacio 30 impondrán.
SOCÍBDASJBS 7¡T B3MEPB.SSAS.
Compañía de Almacenes y Banco de San José.
En liquidación.
So venden los Almacenes de ceta Empresa, situados en su parte alta, desde la puerta del A s -nal. siguiendo por el fondo el litoral do éste y por el fíente la calle de Egido hasta la ca le de los Desamparados, y en su parte baja, drsie oí Arsenal por el liLoral de la bahía hasta la Cálle de la Habana, con sus mu files, colgadizos, dotación de cuarenta y ocho chinos y un negro esclavo, y los utensilios necesarios; además los térra -lenes y solares do agua iiasta la iglesia de Paula. De otros pormenores informarán en la Administración do los m'smos Al macones, oyéndose proposición! s liasla el 25 de Oo
Para 0. IIue«o en un dia, vop. am. Lizzie Hen. ierson, cap. Walker, paiaj?rcs 5.
Pura Ntw-Yoik vap. am. Rity of N-Yo»k cap. Deaken.
Dia 3. Pura Boston beig. am. Winfield,cap. Bibber.
Para Liverpool via Matanzas, vap. esp. Enrique cap. Gastbfiaga.
Para Sabanab bca. esp. Catalina, cap. Gorordo.
ESPECTACULOS.
TEATRO DE LA PAZ.
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA» Temporada d ) 1878 á 1879.
La Empresa de esto Coliseo, que en uno de los últimos dias del mes de Octubre próximo venidero, presentará á esto ilustrado público un espectáculo cuyas condiciones sean dignas del ante, ofrece la compañía formada por el maestro Sr. Muzio con ol siguiento
ELENCO.
-Sras. Alice Urban, Elena Varesi y -Sras. Adela Pasca -
Sopranos.-Libia Drog.
Mezzo sopranos contrsltos.-lis y Luisa Ormeny.
Comprimaria.—Sra. Rosina Valeriani.
Tenores.—Sres. Antonio Aramburo, Luis Udina y Luis Vanzetti.
Barítonos.—Sres. Máximo Ciapini y Augusto Souveslre.
Bajos.—Sres. Juan Maffoi y N. Migliara.
Maestro director y concertador.—Sr. Matiucl Muzio.
Otro maestro director.Sr. Carlos Ancker-mariu.
Maestro de coro-,—Sr. Eugenio Buree.
• Director de escena, Pintor escenógrafo, Atre-zista y Maquinista.—Vienen de Milán.
Apuntador.—Sr. Miguel Baro.
Peluquero.—Sr. Leonardo Bermudez.
Coro numero o y cuerpo de baile.
CÉHU E1 abono para 60 representaciones en tres turnos do 20 funciones cada uno que la abierto en la Cortadnria do este teatro d^sde el dia 29'de Agosto corriente á los precios siguientes:
Precios de abono.	En billetes.
que á pública subasta por término de veinte dias las ca- ¡ tubre próximo, en las oficinas de dicha Empresa sas números veinte y cuatro y veinte y seis en “	------	-	•	—	" -
de la Merced, barrio ae Pueblo Nuevo, retasada
contados desde ia fecha se presente en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este juzgado por hurto á D.
Luciano Escobar; cieno y seguro de que haciéndolo así	,__________________ ^
se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se j Para su publicación libro el presente.—Matanzas 24 de le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas ! Agosto de 1S73.—Luis de Zuriarraiu Tolos.i. de la ley.—Habana Setiembre 23 de 1878.--Garcia Agüe-
la calle Jas en dos — „ nueve centavos en oro del cuño español, sin descontar Jas cargas que puedan afectarlas, c nstando los detalles en las fábricas, distribución de las obras y figura del terreno de la tasación practicada, fijándose para su remate las doce del dia 18 de Setiembre Dróximo en las puertas del juzgado.—Y
sitúa las en la calle de Mercaderes núm. 28. - Haba-na 24 de Setiembro de 1878.—Por la Comisión liquidadora de los Almacenes y Banco do San José, Estanislao Bartumem
------------- -------Agü
ro.—Bernardino Suarez.	F. O 2
Por este primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Antonio del Pino, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde la fechase presente en la cárcel pública de esta Ciudad, á descarearse de la culpa cue ie íesulta en la causa que ss le sigue en este juzgado por estufa á D. Alejandro Fernán dez; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la Ley.— Habana Setiembre 17 de 1878.—García Agüero.—Ldo. Aguslin Valerio.	E O 1
Por este primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D“ Micaela LamSrá, conocida por la Curra, cuyas geuierales se Ignoran, á fin deque'en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este juzgado por hurto á D. Luciano González; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde
R O 1
COrcVGCAToB-IAS.
Real cárcel de esta villa a descargarse de la culpa que le i y contumaz, é iucurso en las penas de la Lev — Habana resulta en la causa que se le sigue per hurto dq.dos novl- ¡ Setiembre :-3 de 1878.,-Gareia Agüe o -LU A-uslin líos con sus ellas á D. M'guel Herrera: cieitoy seguro m
que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia v \e no se le dcclaiará rebeldey contumaz é incurso en las ^nas de la ley y por bastante- los estrados del juzgado pata las notificaciones y demás trámites ultei'ioies — Guanabacoa Setiembre 21 de i:,78.—José Mal la Larrazabal.—Por mandado de a. 8. Francisco W. Armengoi
E O 2
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al negro José de la Cruz criollo, de veintey seis años, vecino det Mariel. esclavo de b s Bies. Villa, de estatura baja y algo delgado, para que dentro de nuWe días se presente en la cárcel de esta Viila, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por
E O 1
Valerio.
Por este segundo edicto, se cita, llama y los que se erran con derecho á la herencia de D. l ando lino Marín y Cepeda, natural que era de la ciudad de Sanctj Spíritus. hijo legitimo de D. José María y Di M-a
El Sr. Juez, deprimerà instancia de esta Viila lia dispuesto se convoque por la Gaceta Oficial, al Exorno.
Sr. Marqués déla Real Proclamación, á fin cíe que se presente en este Juzgado á prestar cieita declaración en ia causa-seguida por hurto de maderas de la hacienda Cayo | Del-M.cnle Grande.—Güiqies Setiembre veinte y cinco de 1878.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libróla presente, fecha ut anpra—L. Juan Bautista Diaz. O O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de.Jesua María, ha dispuesto ante mí, que por tres números de is Gaceta oficial se convoque al asiático José Antonio Aguii,re, vecino de la calle de Alambique número cincuenta y cinco, y cupo actual domicilio se ignora, para que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana 24 de Setiembre de 1878.—Pedro Ro (ir)guez I’erez.	C O 2
Compañía del ferro carril de Sagua li Grande.
Secretaría.
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente de esta Compañía se convoca á los Sres. a'cronistas para la J unta General ordinaria que deb * celobrnrse el d a 5 del mes entrante, á las 12 de la mañana, en ia mor da do dicho Sr., calle de! Obispo 28, para leer el informe de Ja comxlon de cuentas, acordarlo que se estime conveniente acerca do las mismas y elegir do-> vocales suplentes de la Junta Directiva.—Habana 13 de Setiembro de 1878.—El Secretario, Benigno
Proscenios, plateas y principales para >		$500	
20 funciono3 con 60 entradas		I		* * *
ídem de 29 y 3er, piso idem idem.		490	,,,
Palcos plateas y p-ineipale»		, ,,,,,,	475	,,,
Idem de 2o piso i lem idem			420	. • •
Lunetas cabeceras para 20 funciones)		53	
sin entradas			 J		» »•
Idem del cent1 o idzm idem .......		48	50
Anfiteatros de 1” fila idem idem..		53	
Idem de 24, 34 y 44 fila idem idem 	 Asientos de tertulia para 20 funciones )		38 23	...
sin entrada 						...
Idem de paraíso para 20 funciones sin 1		15	
entrada			í		...
PRECIOS RE FDXCION. CONTADURIA		DESPACHO.	
Prescen¡08 plateas y princi-A pales.	j	827 ...	$26	...
Idem do 2. ° y 3er. piso		26 ...	25	
Pa'cos plateas y principales...	26 ...	25	50
Idem do 2. ° piso		24 ...	23	50
Lui etis con entradas. 		5 50	5	25
Anfiteatros do 1.a fila		5 50	5	25
Idem de 2. a , 3. * y 4.05 fila.	4 75	4	50
,A siento de teríuliacon entrada	3 25	3	....
Idem do paraíso con idem...	2 25	2	...
Entrada general 		2 50	2	50
Idem á tertulia 				1	25
Idem á paraíso					1	...
Banco Industrial.
Habiendo manifestado el Sr. D. Gonzalo Pe droso que se le ha (xtraviado ei coriificado de depósito do este Banco número 4971, por nn mil dos-c ontos cincuenta y sois pesos sesenta y ¡dos centavos en billetes extendido ásu nombre y solicitado se le expida uno nuevo, so anuncia al público la mani
El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primeva ¡ (estación de dicho señor, en el concepto de que emplaza a' j instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mi j trasí unidos diez dias sin presentarse • esa docn iue por laGaceta oficial se convoque al pardo Ramón Vi I mentó se accederá á lo solicitado, quedando sin va
lor el certificado extraviado.
rjadel Ca'rmen de Cepeda, quo falleció en esta Ciudad en 8 de Mayo de 1873, para que dentro do veinte dias contados desde la publicación del presento comparezca á deducirlo en este juzgado y por la escribanía del infrascrito, en el eoniepto deque so'o te ha presentado optando á la herencia D. José María Marín y Cepeda hermano carnal del difunto.—Si así lo hacen se les oirá y administrará en justicia y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones parándoles el perjuicio con-
la, quo parece vivió en la calzada del Monte, frente; á donde estuvo la cigarrería ‘•Jil Berro,'1 á fin de que comparezca en este juzgado calle de Bernaza número treinta y seis, á la práctica de un acto de justicia.—Habana 27 de Setiembre de 1878.—Alejandro Nuñez.
0 0 2
El Sr. T), Argel Curres Martin, Juez de primera ins taneia del dislnla del Pilar, ha dispuesto que por trdt números de la Gaceta oficial se convoque á. D. Basilio Valdés, natural y vecino de esta Capital, soltero, tabaquero, y de veinte y seis años; para quo se presente en el
Habana Octubre 3 de 1878.-
rii.o, R. Marios.
-El Director inte-
Caja de Ahorros
Descuentos
Habana.
y Depósitos de la
D. Adolfo Timmerman ha participado el extravío de la certificación do depósito üúm. 42,49.1 expe-
HSrLns óperas vZilia,» «La Forza del destino» y «II Guarany» nuevas en esta ciudad serán puestas en escena así como las conocidas«Safifo,» «Favorita,» «Aida,» «Norma,» «Fausto» «Poiiuto,» «D norali,» «Tiovador,# «Bailo in Mascliern,» «Lucía,» «Sonámbula,» «Traviata,» «Hernani» y otras.
Por !a Empresa, E. Sagastizábal y Comp?
Nota.—Las personas que se abonen en esta temporada se les reservarán las localidades on las s’gaientes y las quo conserven entrada intrasmisible, quo so crean con derecho á utilizar ocurrirán á la Contaduría donde se les facilitarán nuevos títulos sin los cuales queda terminantemente prohibida la entrada.
TEATRO DE CERVANTES.
Para el Viérnes 4 do Octubre de 1878. PROGRAMA.
•A las 8.—Acto pr mero de ia aplaudida zarzuela titulada: LA GALLINA CIEGA.
A ias 9.—Acto segundo de la misma.
A las 10. —T.a aplaudida zaizuela titulada:— POR UN ÍNGLfiS.
A las 11.—La zarzuela en un acto, titulada,— FUEGO EN GUERRILLAS.
Baile al final de todos los ocios.
Imp. del Gobierno y Capitanía Generai por 8. M.