

GACETA DE
LA
XVàm. 216.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
ìuéves là de So iombre da 1873. San tì» aia y S iala Pomposi.—Circuì »r ea Sa tu Clara.
PARTE OFICIAL,
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Insp fccicn General de Obras Públíras. ¡ Aduana, una cnj r contñiiiendu 14 ki'.is quinina
XT , . .	, ,	.,	,	c, ,	.. .. cuidos en pena de comiso, por no estar ikolara-
No hablen Jo tenido ciento, por falta de licita-'	„„ . .r ¡	, tn, , ,	1 ,	.___ „„
dores, la subasta a rnu ciada para el dia 6 del que v {	‘ ,	' '**',J«‘" ‘'*
cursa con tbjolo de adjudicar en el mejor postor, el } vmmad,,s en 2.000 pesos oro, Hel ándose servici > correspondiente al mminíslro de raoionea i *as Hirmaliuade? [»revenid is. paro los operarios del 1er. Distrito del ramo desde! Habana Setiembre 14 de lo/8.~ Mañano el día de la adjudicación de! remate hasta el 30 de i V. Malo.
Junio de 1880, he resuelto señalar el dia 27 del cor
A*
SECRETARIA.
Con esta fecha, se dice á los Sres. Gobernadores de las seis provincias lo que sigue.
“Puede ampliarse el plazo para las reclamaciones electorales ante los Ayuntamientos, sin variar la fecha en que estos deben tener resueltas aquellas, es decir, del 16 al 25 ambas operaciones.”
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Setiembre ce 1878.
El Secretario del Gobierno General.
i?, Galbis.
Con esta fecha se dice á l»s Sres. Gobernadores de las seis provincias lo que si-1 gue.
«Las solicitudes de inclusion y exclusion j en las listas electorales, pueden hacerse en papel blanco ó común.»
Loque de orden de S. E. su publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Setiembre de 1878.
El Secretario del Gobierno general.
It. Galbis.
nenie para quo á Jas doce dol dia y en el local que ocupa esta Inspección General, Cuarteles núm. 4, se repita el acto, bajo las mismas condición».s y demás requisitos contenidos en el anuncio que se insertó en la Gaceta del dia 3 del actual.
Habana y Setiembre 12 de 1878.--El Inspector General, Antonio M. Jáudenes.
El v única ‘20 del »».tini, so rama tarín en los almacenes de esta A «ana, loa ef.ctus sicilien ter:
11 Kilos sarga de seda valorados en 264 pesos oro
20 Kilos e jidos de alg «don en pañuelos es-______	lampados y lepulg d »e, valorados en 32 p sos
No habiendo tenido (Icelo por falta do licita- ¡ ^	' 01-
dores, la subasta anunciada para el dia 6 del que |	8 5 • ellos | oplm »»e a go .<>n va. orados en
cuiva. con oljfto de adjudicar en el mejor postor el pesos oro, to o cuino en peía de comiso, servicio correspondiente ni suministro de raciones I Por resultar de exceso respeeli ámente, q los para los operarios del 2? Distrito do! ramo, desde el ¡ Sres. Tí. Bazasy Comp9 del vapor ‘'Federico,” día do la adjudicación del remate basta el 30 de J u- Beltrau y Fernandez del «City oí Washington,« nio de 1880, he resuelto señalar el dia 28 del covrien- y F. López y Cp? del «Federico») de Liverpool; te para que á las doce del dia y en el local q »o oca- bulándose por cada uno las formalidades p reve-pa esta L.speccion General, Cuarteles núm. 4, se re- ni das.
pitad acto, bajólas mismos condiciones y demás Haba» a Setiev bre 14 do 1878.—Mañano requisitos contenidos en el anunc»o quo so insertó J y_ díalo. en la Gaceta del dia 4 del-actual.	j '	"	______
Habana y Setiembro 12 de 1878.—El Inspecter i Geneial, Antonio M. Jáudenes.
El viernes 20 del actual se rematarán en
_____	os almacenes de esta Aduana, á las doce del
« .	, , • ., da, los muebles embargadas á los Sre?. B.
No habiendo tenido efecto por falta de licita lr _ „	y
,	,	- ,	• j 1 i »• i	__: t terrera y corar anta, en el expediente de apre- ¡
dores la subasta anunciada para el día de ayer, coa •	4, i !. ,	i;	. J , 1
1	-	- - J -1 rato seguido contra dichos señores en cobro de
Sección de Fomento.
Por Decreto de 14 do Julio de 1876, dispuso este Gobierno Geneial el establecimiento de cuatro Depósitos Centrales de asiáticos en la Habana, Remedios, Puerto Príncipe y Santiago de Cuba, á cargo de sus respectivos Ayuctamient »s; y teniendo en cuenta las reformas administrativas recientemente planteados en la Isla; el Excmo. 8r. Gobernador G.> I neral se ha servido acordar la reforma deleitado! Decreto, creando seis en lugar de los cuatro Depósitos Centrales en las Capitales do las Proviuciaa do la Habano, Pinar del Rio, Matanzas, Santa Clara, j Puerto Piíncipe y Santiago de Cuba, y quedando ¡ vigente en todas las demás prescripciones.
° Lo que de orden de S. F. ee publien en la Gaceta, para conocimiento general.
Habana 14 do Setiembre de 1878.
El Secretario del Gobierno General.
11. Galbis.
objeto de contratar el acopio do piedra necesaria en los kilómetr. s 6 y 7 de la ctrrete.a del Máriel. he dispuesto so anuncie una segunda subasta que tendrá lugar el dia 26 del quo cursa á las 12 de su mañana, bajo las mismas bases y pliego do condiciones quo la anterior anunciada en la Gaceta oíi-ci.l de la Habana, cjrrespondiente al dia 5 de ecte mes.
Habana 13 do Setiembre de 1878.—El Inspector General,—Antonio M. Jáudenes.
lo que adeudan por dorecli s de importación, cuyos muebles buu sido retasados eu total eu 30 pesos 33 ce tavas oro, Penándose en el acto las formalidad's prevenidas, f-dvirtieudo que el nventano estará á la vista en el acto del re mate.
II baña Setiembre 16 do 1878.—P. I.. teles ti o Barca.
Dispuesto por el limo. Sr. Secretario del Gobierno General, se celebre una tercera subasta para
El Excmo. Sr. G» bornador Gonc al. en uso de lias facultades quo lo coucedo el artíoulo?? de la Ley provisional municipal de 21 do Junio, y previos 1 s requisitos que en el mismo se determinan, se lia servido acceder á lo solicitado por los vecinos del partido de San Diego del 1 alie, concediéndoles la creación de Municipio y la consiguiente oleccion do A-yuntiuniento prmñc, segregan lose ol efecto de la jurisdicción Mu^bipal de Santa Glaia á la que bas ta ahora lia pertenecido.
Lo que de orden de S. E. se publica en ¡a Ga ceta Oficial para general conocimiento.
Habana J7 da Setiembre de 1878.
El Secretario dol Gobierno General.
Ji. Galbis.
Sección 44—Licencias.
D. Pablo González y Pico, ha solicitado contratar los »acoplos de piedia necesaria para la j permiso do esta Alcaldía Corregimiento, para reparación de los ki'ómctros 9, 10 y 11 de la caire- matricular una marca de tabacos denom nada tena di 1 Oeste, por no haber tenido e:eoto por falta «Antonio y Cleopatra.') liara el uso de su fábrica de lic tadores las dos aiiucciadas al efecto, se ha situada eu la calle de Manrique nú n. 226. señalado el día 24 del actual, a las 12 de su mafia-, Lo de órden del I|nío. Sr. Alcalde Corúa para verificar el acto, que tendrá ugar en las I M ¿	. müdio de la Gaceta oti-
oficinas uo la Inspección goceral de Obras I ublioas, I •	,	, 1 ,	,	,
calle de Cuarteta núm. 4, bajo las mDinas bases y 1 la1- á llu d,° quejes dueños de marcas puedan pliego darcondicloues insertos en la Gaceta olio al , examinar el dueño ce la quo so pretende matufie la Habana correspondiente al dia 12 de Julio K» ar; y los que se crean con doro lio á oponerse, ultinr*.	ocurran A la Secretaría de este -CWregi u iertto á
resentar sus reclamaciones en el preciso término do diez dias á contar d sde la fecha de esta publicación.
ùltimi
Habana 12 do Setiembre de 1878.—El Iuspcc tor General, Antonio M Jáudenes.
El Excmo. Sr. Gobernador General, < n uso de las facultades qno le concede el articulo 79 do la Le/ provisional municipal de 21 do Junio último y pré-v.os los icouisitos que en el mismo so determinan, so lia envido acceder á lo solicitado per los vecinos del partido »lo Rancho Velos, couecdipimoles lo eron-cion de Municipio y la consiguiente elección de A ynatam’cnto propio, segrogándoso a! efecto de la jurisdicción Municipal de Sagua la Grande, á la que Insta ahora lia pertenecido.
Loque de órden de S. E. so publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
II. bai.a 17 de Setiembre do 1878.
El Secretario dol Gobierno General,
Ji. Galbis.
Dispuesto por el limo. Sr. Secretario del Gobierno general en 9 del corriente, so e lebre una tercera subasta para contratar el suministro de aceito do olivo para les faros de esta Isla basta 19 de Julio ta-1879, pop no haber tenido efecto por fa!ta do licido dores las doe intentadas al efecto, so ba señalado e'. dia 23 del actual, á las 12 de su mañana pura verificar el acto que. tondiá lugar en las oficinas déla Inspección General de Obras Pública“, calle de ('«arteles núm. 4, bajo las mismas bases y pliego de coiuhcimes inseria en la Gaceta oficial de la Habana correspondiente al dia 10 de Julio último, con la diferencia de haberse aumentado husla ruaren'a y seis centavos do peso oro, el tipo señalado ai kilogramo de dicho combustible.
Habana 12 de Setiembre de 1878.—El Inspec tor general, Antonio Maria Jáudenes.
Habana Ac osto 30 be 1878 —El Secretario,
li. de Echamrria.
D. Jorje Toulet, ba solicita lo permiso do e-ta Alcaldía • or i o'gimiento para establecer unas caballerizas en la calle del Marqués González esquina y Virtudes.
Loque de órden del limo. ¡Sr. Alcalde Coriegi-*I *!’, se anuncia por medio fie la Gsc ta oficial á fin de quo las personas quo se crean perjudicadas ocurran á la Secretaría de este Gorregimiento á presentar su.-v eclamacioiies en el preciso término de ocho dias, á contar desde la fecha de esta publicación.
Habana Setiembre 11 le 1878.—El Secretar o, —P. O., Rafael Aragón.
Dirección General de Hacienda.
Sub-Dirección.
Sección 24—Rentas.
Denunciados como realengos en la jurisdicción uo Matanzas, partido de Coiba Mocha, cuartón de la Colima, hacienda <Aan Agnstin,») míos t» r enes e mo sobrantes do los mercodudos á los primitivo? colonos, y que están ocupados en la actualidad por el ingenio «El Pan,« potrero «La Cotorra,« cafetal
SJtremo. Ayuntamiento do la Habata.
Secretaría.
D. Baltasa- O’amendi, como poderado de j 1-a tucesion de D. Francisco Durañona, ba soli-) c ta lo del Excmq. Ayunta'nionto autoriza ion para establecer uu cargadero de ba ura¿ y "a \ teri is fecales en t menos pertenecientes al ier- ! r > cari* 1 del Oeste, desembocadura del Canal del Puente de Cli tvoz y emplazándose un puen te de madera, segtm planos prese» tados al efecto.
En su consecuencia el linio Sr. Corregidor,
ú
del «Obi»» é ingenio «Santoyo,« lindantes con los potreros de D. Julián Zuiueia, D. Manuel B»tan- Pre-idontc, se ha sérvalo resolver se haga pu couit, D. Juun Gómez, _D. Antonio Al va vez, D. lliea la petición á fin de qno las peisonas que Mauuel Molina y el ingenio de D. Leandro de j 8e consideren petjudieadas con ese proyecto es
El Excmo. »Sr. Gobernador Gen»ral, en uso de las facultades que le concedo el ai tirulo 79 de la Ley provisional municipal de 21 do Junio úl imo, y prévios lo i requisitos quo eu el mismo se dotermi- ! n ai», so ba servido accederá lo solicitado por los vecinos dol partido de Amaro, concediéndoles la creación do Municipio y la consiguiente elección de A/uutarniento propio, segregáudose al efecto de la jurisdicción Municipal de Sagua la Grande, á la qio hasta ahora ha pertenecido
Lo quo do orden de S, E. so publica en la Gaceta Oficial para general conocimior lo.
Habana 17 de S Potnbm »le 1873.
El Secretario d-1 Gob orn General.
li. Galbis.
a Torriente, se hace saber al público para que los que se crean con derecho á la posesión de los letrenos denunciados los bogan valer en las ofl-• inas do Hacienda en el término do treinta días á contar del do la publicación de esto anuncio, pasado el cual sin haber justifica'o la posesión se les considerará como detentadores y se pedirá la reivindicación al Estado de los indicados terreno«.
Habana Setiembre 9 do 1878.—José del Campo.
tablezcan reclamaciones eu el in iapeusable. término de ocho dias, trascurridos los cuales so determinará lo que fuere proceden e.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S S. I, se insería en la Gaceta pava general conocí mieti to.
Habana Setiembre 12 de 1878.—El Seere u
no,
Ramon de Echavanía.
SEGUNDA SECCION.
Capitanía Ooccra! de la Dicmp a Tie Isla do Cuba.
ESTADO MAAOfí.
Sección 1, *
Hallándose vacantes en la Maesl aDZads Arti* llena do esta Pb za, lus plazas do m ostro de mon-tuj s, maestro 29 examinador de ar. »ns, y Jefe dol taller do recomposiciones, dotadas la »los primeras con sueldos comprendidos entre 87 ) tsos 50 centavos y 125 que se consignan á los c teslros do fábrica y la tercera de 50 á 75 peses ■“	!~
ruin á f s maestros de ta'lor; ba resu Hr. Oapitan Genera’, se publiquen en < ial cou objeto de que los que aspirci te presenten en la Subispeceion de Artillería; á Sd ¡ de sufrir el examen correspo rdiente.
Habana* 13 de Setiembre de 1878.—El Briga- ¡ Uior Jefe do E. M., Ped.o de Cuenca
Coutaduria general de Hacienda,
Secretaría.
Negociado de Reparos. —Núm. 297 f9 98.
D. Isidoro Rosales, Contador que fué do la Ad ministracion de Oontr buo.ione3 de Porar dol Rio, so presentará en esta Contaduría en dia habii y término de tres, á evacuar un asunto del servicio.
Habana 12 de Setiembre de 1878 —El Contador General, P, O., Luis Solano.
El moreno Juan 1 orot.zr llot.oza, ha so ¡citado p rmiso de esta Alcaidía Corregimiento [ a» a osta-b’ecer una carpintería oe carretas en la calle del , t riooipo Alfonso núm. 254.
Lo que de ó den dei Unto. Sr. Alcalde Corre-; gi.b'f se anuncia por medio de la G ceta oficial, á fin diquelas personas qae -»e crean perjudicada-oennaná la Secretaría de este Corregimiento á pre-! sentar sus reclamaciones en el preciso término do odio dias á contar detdo la fecha de esta publica-clon.
Habana Agosto 21 de 1878.— El Secretario, R.
de Tleho varria.
ue se consig-to el Excmo. la Gaceta ofí á obtenerlas
N. 8. P.° 502.
Negociado do compulsas.
Doña Margarita R 'guaira, viuda de D. José Cristóbal Duran, Catediático que fué do esta U» i-versidad, se servirá presentarse en esta Contaduría por sí ó por persona que la represento para enterarle de un asunto quo le concierno referonte al expediento que tiene promovido en solicitul de pensión de montepío.
Habana, 10 de Setiembre do 1878.—-El Contador general.—P. O., Lu\s Solano.
SeccioL 2?
Doña IJcsa de Aliart, vecina t t teta Capi-fal y cuyo domicilióse ignora, se s rvirá presentarse en este Estado Mayor, Sección 29, en din y hora hábil, p ra enterar a dek resultado de una im tancia que promovió á S. E. co: fecha 10 de Noviembre del año próximo pasado.
Lo qua de órden de S. E. se publica en la Gaceta fe est» Capitel para que lh gue á noticia de la interesada.
Hab na 14 de Setiembre de 1*78.—El Brigadier Jefe de E. M., Pedro de Cuenca.
Negociado de Reparo-».—N? 297 f 98.
1) Ramon Yalenzuela, su apoderado ó herederos se presentarán eu esta Contaduría en dia y hora hábil y término de quince á recojer el pl ego de reparos deducidos en el examen de la cuenta de I» gresos y Pag s de la Depositarli de Pinar del Rio del mes de Setiembre de 1836.
Habana Setiembre 7 de 1878.—El Contador General, T. O., Luis Solano.
Adnatnistracioi local de Aduanas.
El juéves 19 de! corriente á las doce do su mañana se rematará en los almaccues de esta
Sección del 30 p.g
El Excmo. Sr. Gobernador General de acuerdo ! con ¡o propuesto por la Dlr ccion Gentnil de Hu-j c onda, y con el fin <ie aliviar en lo pos bl á les | e mlribuyentes, mienttHS no so lleva á efecto la re-! i forma de la contribución del 30 p. g; so ha fi nido j | disponer que se dispen.-c el recargo del 10 p. § que I soña’a la instrucción de 23 de Mayo d) 1876 a to | d» s los que ántrs d'l dia 31 do Diciembre próximo, satisfagan los atrasos quo tienen pendientes.
Y de órden del Unto. Sr. A’calde Corregidor Presi.ionto se publita para general conocimiento.
Hab ma Setbmbre 16 de 1878.—Ei Secretario, ¡ Ramón <ie Eehavurria.	___________|
TM4CERA SECCION.
Sindicatura cuarta del Excmo. Ayuntamiento.
Calle de O’Reilly rúm. 53.
Ignorándose el domicilio do D. Tomás Navas,
! coi redor de es- lavos, so lo invi-u por este medio parí que comparezca en la Simiicatura 4.s de esta ! Cmdad, sita en la calle do O’Reilly núm; 53, para qiio suministre ciertos d itos acerca de un i i> Stan eia presentada al Excmo. Sr. Gobern-.dor G. iterai nor la morena Ro - »lo» Grafi»»d -.
Habana Setiembro 14 da 1878.—. 1 ¿íuiieo i°, José Ignacio Peñalocr,
Juila Econòmici de la Casa general de Dementes, Secretaría.
E Excmo. Sr. Gobernador Genera’ de esta Isla en acuerdo de 20 del j»as do y de conformidad c ,n lo informado po la Excma. Junta General de Benefieenc a, se ha serv do aprobar el adjunto p'iego de condiciones, formado porla Ect.nómica de este A-dio, para adjudicar al mejor postor (d suministro de medicinas, efectos quirúrgicos y útiles que son necesarios para la Botica »le este Establecimiento durante el año económico de 1878-79.
En su consecuencia, la Junta Económica ha acordado qno se convoquen lieitadores para el remate; señalando al efecto el dia 21 de Setiembre á las ocho de la mañana en las oficinas de este Asilo.—Lo q te se anuncia al público para la mayor concurrencia de lieitadores; debiendo advertir que, c >n arreglo á lo preceptuado en la Real orden de 5 do Junio último, no se dará posesión al rematador sin que presente I03 recib s de haber satisfecho 103 anuncios que esta subasta origine, y que á pesar de lo que se manifiesta en el artículo 14 del pliego de comàieioues, la fianza puede tamb’en prestarse eu Bonos del Tesoro, al tipo de plaza, ó eu garantía de casas comer iales, á entera satisfacción de la Junta Económica citada. —F rro, 20 de Agosto de
1878.	—El Cajero pagador, Secretario de la Junta, Cari s Alburquerque.
Pliego de condiciones para el remate de las medicinas, efectos quirúrgicos y demás útiles que se necesitan para la Botica de la Casa general de Dementes.
Artículo 1. ° El contratista se comprometerá á suministrar las medicinas, efectos quirúrgicos y demás útiles que necesite la Casa general de Dementes, en el año económico de 1878 á
1879.
Art. 2? Las medicinas, efectos quirúrgicos y demás útiles, constan en la lista que se acompaña al fin de este pliego, y lian de ser de superior ca’idad, obligándose además el Contratista á suministrar los artículos que se le pidan aunque no estén especificados en el coutrato, á los precios de plaza, y con sujeción á este pliego de condiciones.
Art. 3. ° El contratista está obligado á Suministrar las medicinas que se le pidan, mediante una papeleta firmada por los Sres. Director, Contador, Interventor y el Cajero Pagador: en el concepto »te que si trascurridas cuarenta y ocho horas después de hecho el pedido no se recibiesen las med oinas, se comprarán en cualquier punto y á cualquier precio á cuenta del contratista, á cuyo cargo serán también las conducciones y fletes.
Art. 4. ° La Junta Económica del Asilo, reconocerá las medicinas y demás efectos que se necesiten y en el caso de no encontrarlas buenas se le hará saber «al contratista para que so presente á recojerlas, reponiéndolas por otras Je las condiciones exigidas en el contrato y' en el término de veinte y cuatro horas, quedando sujeto de no hacerlo así, á lo prevenido én los anteriores artículos.
Art. 5. ° Cuando el contratista dejare de suministrar alguna parte do las medicinas pedidas, se le ha:á saber para que la complete en el término de veinte y cuatro horas, y de no hacerlo así, quedará sujeto á lo prevenido anteriormente.
Art. 6. ° La Casa general de Dementes pagará las medicinas, efectos quirúrgicos y demás »»tiles, á los precios que se señalarán.
Art. 7. ° El contratista no podrá exijir que aumente ó disminuya el consumo de la Casa.
Al t. 8. ° Serán de cuenta del contratista, los fletes y conducciones que hayan de satisfacerse iiESta poner e i el Asilo las medicinas pedidas.
Att. 9. 3 La3 proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo que á continuación se inserta, los cuales se entregarán el dia y hora señaladas para el remate, en lu Secretaría de la Junta Económica. En este acto se abrirán los ¡diegos y se adjudicará el remate al que resulte autor de la proposición más ventajosa y solo en caso de hallarse dos ó más proposiciones iguales se abrirán pujas á la llana por espacio de quince m natos entre las igualadas en ellos.
Alt. 10. A cada proposición deberá acompañarse una relación, sin enmienda y artículo por artículo fu que se exprese, el precio á que cada iicitador se compromete hacer el stimi: istro.
Art. 11. Paivi la admisión de los pliegos cerrados, es circunstancia indispensable la de acompañar carta «le pago que acredite haber depositado en la Caja del Establecimiento, ia cantidad de veinte y cinco pesos en oro. A los que no obtengan el remate, se les devolverán desde luego las sumas que hayan depositado, reteniéndose la del rematador hasta que preste la fianza correspondiente.
Art. 12. 'tampoco se admitirá proposición alguna que no esté conforme con el modelo expresado, ó que tenga alguna reserva ó ambigüedad, ni las que excedan de los precios señalados.
Art. 13. Este remate no tendrá valor ni efecto nlguuo, hasta que uo merezca la aprobación del Exorno. Sr. Gobernador General.
Art. 14. Aprobado quesea el remate por dicha Superior Autoridad, deberá el que resulte rema tador prestar una fianza de ciento veinte y cin co pesos en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español al tipo oficial que señale el Go bienio; y de no verificarlo eu el término de quince dias, se declarará nulo el contrato, con pérdida del depósito prèvi *.
Art. 15. Verificado el remate, no habrá lugar á indemnización de ninguna clase, por casos fortuitos ó por hedí ts que no pueda evitar la Junta.
Art. 16. Vencido el tiempo de la contrata, podrá exigirse al Contratista, continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones basta que la nueva sea aprobada, uo excedieu io esta proroga de tres meses.
Art. 17. Cuantas cuestiones se susciten cutre el rematador y la Junta sobre campii ent , r seision, inteligencia y fectos »le 1.» «umiotase resolverán por la Junta Econórn cu, y caso de inconformidad, se dirigirá el interesado por la
misma vía al Excmo, Sr. Gobernador General,
| quien dispondrá lo que estime más conveniente. .Agotada la vía gubernativa, compete cc-! nccer en lo contoncioso-administrativo al Exce-I lentísimo Consejo de Administración, con arre.-I glo á lo prescri o en el Real Decreto de 4 de Julio de 1861.
: Art. 18 El pago del suministro de la3 medicinas, eo verificará en oro, ó su equivalente en Billetes <1 el Banco Español, al tipo que el Go-biernoseñale pura sus operaciones, cu el mes si-j guíente al del servicio desempeñado.
Art. 19. El individuo á cuyo favor se adjudique ei remate, deberá facilitar dos pliegos de j papel del sello 8. ° para la redacción de dos contratos de un mismo tenor, y asimismo satisfacer el importe de los anuncios que esto remate ori-
gine.
Precio límite mayor que debo regir en la subasta del suministro de medicinas, efectos quirúrgicos y útiles eu el año económico de 1878 á 1879, para la Casa General de Dementes.
ORO.
MEDICAMENTOS.
Peso?. Cts.
Aceite de almendras dulces......lata		.1	75
Aceite de bacalao			pomo		42
Aceite de beieño		.kilogramo	1	
Aceite ricino				42
Acido nítrico				50
Aedo snllúrioo			idem		20
Acido fénico			idem	4	
Aedo cítrico			2	60
Acido tártrico					idem	1	30
Acido tánico					idem	4	
Ácido muriàtico		.......idem	1 « « t 1 T	20
Acido nítrico concentrado	idem		1	50
Alcohol de 30 grados....		• • • ; •	20
Alcohol de 22 grados. ..			15
Alcohol de anís				40
Alcohol »le sidra				20
Alcohol de menta				40
Alcohol de hinojo .......			40
Alcohol de Melisa				40
Alcohol de guaco				4)
Agua de laurel rea!			1	
Agua destilada	 ,....		idem		05
Agua de Vicliy			botella		35
Agua blanca	 			kilogramo		10
Agua de saturno...				20
Azú-.-.ar Je leche				idem	1	40
Almizcle					erra»’o		10
Alhucema		. kilo «ramo		20
Azufre cañan						10
Azufre en polvo				10
Amoniaco líquido				40
Acetato de amoniaco			idem	I	
Acetato de morfina 			onza	5	
Acetato »!e potasa			kilogramo	1	60
Antimonio diaforético....		3	50
Arseniufo de sosa			Gramo		01
Almidón de tr'go			kilo		25
Bálsamo d»; Guatemala..	kilogramo	1	20
Bálsamo Eiovaventi...,		1	
Bálsamo anodino. 				1	50
Bálsamo católico			1	20
Balsamo de Opodeldoe..		1	
Bálsamo de copaiba			idem	1	73
Bálsamo.tranquilo 			1	
Bálsamo do Reidor			« « « • •	20
Bálsamo peruano			5	
Bicarbonato do sosa				10
Bicarbonato de potasa....			04
Biyoduro do mercurio ..		Gramo		04
Bisulfato de quinina.^..			15
Bromuro de potasio		.30 gramos		20
Brea			kilo		25
Borato de so3a			idem		50
Borrajas eu planta				idem		25
Cinabrio.....		30 gramos		15
Corteza de quina					kilo		50
Corteza de Zarznfrás				idem		50
Cianuro de hierro			4	
Crémor tártaro			idem		75
Cloruro de cal seca				25
Cloruro Sólium Labarraque..botella			50
Cloruro do plata				gramo		07
Cloruro de zinc			.30 gramos		15
Carbonato de potasa			kilo		38
		1	
Carbonato de magnesia.			60
Carbonato de plomo ....			25
Clorato de potasa			1	20
Cardenillo			1	
Citrato de hierro		.30 gramos		15
Calomelano al vapor			kilo	3	
Codeinn					30
Cobre amoniacal 				01
Cebada inglesa				 kilo		20
Cabezas de adormideras			60
Cloroformo			4	
Creosoto			4	
Cuasia amarga			idem	,,,,,,	■ 25
Cianuro de potasio		.30 gramos		85
Eter sulfúrico			1	20
Estramonio					80
Esparadrapo 			pieza	2	75
E-perma de ballena				kilo	i	20
Esencia de trementina.		idem		50
Esencia de yerba Luisa;.			02
Esencia de anis 		30 gramos	......	25
Esencia de azahar			idem	3	
Esencia de toronjil			idem	1	25
Emplasto confortativo de.Vigo..kilo		1	
Emplasto de mercurio...		idem	1	50
Emplasto de Guillen Sirvén....idcm		1	
Emplasto de jubón 			1	
Emplasto de Andrés de la	Cruz idem	1	
Emplasto de pez Borgoña	idem		1	
Emplasto de cicuta			1	
Emplasto Diaqnilon gomado...idem		1	20
Estracto de ratania			idem	6	
Estracto de tridacna			.idem	17	50
Estracto de estramonio .		7	, . ,
Estracto do dijital		.... id«!'	6	• • • >
Estracto de dulcamara ...			id» 1	5	
Estrado de valeriana ..... id»»'	ti
Estracto de cicuta......	;
Estradai de acón»» ■
Estracto de i» i pee i cu ,u..» .......
Estracto de Catecù............idem
Estracto de quinina...........idem	9