PERIODICO
ÿitun, 138.
4C DEC GOBIERNO.
IVI érenles aä da ¿Tulio da 1878.- Santa Cristina y San Francis o Sola' o.-Circular en Beim.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
UiElüli lit U ISÜ DE UBA,
SECRETARIA.
- Aprobado por el limo. Sr. Secretario del | Gobierno General en 2 del corriente el pliego de condicionas para contratar el suministro de | iil \z para lá manutención del ganado del j ri . j mer Dbtrito del ramo, y dispu ato se saque A ! pública licitación dicho servicio por el sistema I de conciertos ! articulares y con forme á la Ins tracción aprobada por Real orden de 8 de Alar ¡ ¿o del año próximo pasado, siendo el tipo máximo, p r fanega ocho pe os y medio en oro, se h'a | 3* nado e dia 31 d< 1 corriente y hora de las 12 de su mañana para verificar el acto, que teudrá
lugT en el edificio que ocupan las Oficinas de nerai y fines consOnirrites.
Habana .Jado 23 de le'

Gracia y Justicia.
El dia veinte y cinco del actual á las 9 de | laTnspeccion General de Obras Públicas, cade su mam na, celebra nuestra Santa Iglesia Cate-, de Cuarteles núm. 4, bajo el pliego de aondicio dral so eni‘ e fiest* en honor de santiago Apos-; ue3 que gíí jn8eiqa £ continuación, tol J atron no España.	!	Las	proposiciones se arreglar'n al modelo
le de orden d i Excmo. S’-. Gobernador ¡ a<jjuntó y se presenta án en pliego cerrado, ad General, se anuncia en la Gaceta, invitando ^ j mitíéndosQ solácente durante la primera me lo sudores Gran es de España lítalos de Cas ! día hora del act«. Serán nulas las que falten á tilla, Gehti’cs Hombres Cabuleros Grandes I cu.lqu|era de estos requisitos y Cruces, i uncionartos públicos y Sre?._ Jefes y j jmportc exceda del tipo señdado Uncíais r eí Ejercí'o, Armada, Milicias y los <Je cóndic oríes.
Cuerpos de Voluntarios que estén trancos de La subasta se celebrará con arr gio a la
,l'~" [y¡
rbal |
,	\ por presentarse dos ó mas proposiciones iguales,
it. (rat.ois.	| esta jurará diez minutos, s endo de vciute y cin-
I có centavos 11 mínima puja admi ib'e.
Por > 1 Ministerio de Ultramar se comunica Habana 13 de .íu io de 1878.—Ei Inspector ccn fecha 12 de Junio últ mo al Excmo. Sr. Go ■ j general, Antonio M. Jáudenes.
1 Real orden sisruiente:	i
Sr.
la anterior, os como s'gue:—Ministerio de Marina, j Rodríguez, viuda do D. Luis Migue] do Rojas, de — Real orden sóbre los buques arqueados<n los los 650 pos»? do la libe rtad do la osclava Filomena Estados Uni¡ os de América.— Debiendo reconocer- ¡ que le l'ué embargada.
se á los buqu s cepsfi «lea cu los |mort ts do	los	En	ídem	idom.	Acuerdo	do	la	Dirección	Go-
Eiiados-U eidos de América e! lonelage1 lot il ins- nerai, para la devolución de bienes á D. José Ra-evito en mis cortitloudos de arquee, S. M. el	R y j moa Simoui.
ri D. g.) ba dispuesto, que del misino m ido	sen	En	20 de	idom.	Idem	do	ídem,	disponiendo so
aceptado en loo pucr os espartóles á lot buques de pregunto á l*>a arrendatarios dolos ingenios «Ar ,1 dios Estados, el t uelrg. total que expresen sus inonía» y «Santa Rosa,» si los convendría la próro-(} 'rtifioados de registro.—Aladrid 23 do Pobrero de j ga po un afio mas, del arrendamiento do dichas 1*7-8.— Pavía.»	i tincas.	-	¡
Y ao ndalo su cumplimiento en lf de .(uno '	En	Ídem	i
ptóximo pasado, so pubis»
m i coto en 11 de .( uno ' para conocimiento ge-«
e.m, Desembargo de los bienes <i,e D. Juan de Dios Záldivar, de Ho'guin, con arreglo á la Circular del Gobierno General do 4 de Abril.
8.	En idem idem. Idem do Ídem dol moreno LuÍ9
José Cánovas del Castillo. Ocboa, do i leni, con arreglo'á la rajsma circular.
_______	En 2ldoiJem. El Gobierno-General, acuerda
ei desembargo de biones á 1). Sernpio Sorpa Marín.
En 22 do ídem. Acuerda la Dirección Gene-tal,, la devolución á D. Tiburcio Huerta, de la can-durante el i tidad de 212-pesos 50 cts. oro, importe do ia fianza Cs*’“	aiqu lores de
cu el pliego gl o á
servicio para que se sirvan concurrir al expresa-j ínstruccion v¡gente de 11 de Junio de 1869. do acto en traje de uño.	jen e] ca80 de procederse á una licitación verbi
Habana J uno 2 5 de Joro.	i por presentarse dos ó mas proposiciones iguale
Et Exento. Sr. Gobernador General á propuesta ■te esta Dirección, se ba servido disponer que el ti-po de batiifiedeton en billetes del Banco JQspaüol pa ra las ob igaeiones devengadas en oro, durante e
a q, ii. i	presente me?, sea el do 110 p § para iai que se a- lUu tenía prestada para garantir los
aquellas cuyo |(, flg,n por |a Tesón ria Central; y el que resulte en í 1“ oasa, San Ignacio núm. 88
iza. él dia anterior en que se expidan los libra-1	Idom idom. Idem do idom, la devolución á
intentos contra las Cajas de Provine5 a?, mas «1 2 p.§ lr>8 Sres. I on, A sache y Comp., de la cantidad de dispuesto en el Decreto do 13 do A. ri! del .üó pió-i U3 pesos 15 cts oro, importe de la fianza quo te-¡timo pasado sobre venta de oro: á res-rva de rccíi-: ú^tn prestada, para responder al tyjrendamiento de ficar el primefo según las ééci'neioaes del mercado, vano« »aria«-»«
Habana 29 de Julio do 1878.
José Cánovas dtl Casillo.
beruador General 1 Real orden siguiente:	<	Moldo de proposición.
Presidente de la Audiencia déla Habana lo sí— i D- N ..........N......veciuode.......enterado j
guíente.—«En vista de las ternas elevadas á este j del anunco publicado en la Gac ta del dia......y
Ministerio por el Tribunal de Censura para los I de los requisitos qie se ex jen para la adj i ica | ejerció os de oposición á las Rotarías vacantes en i oion en pública subasta del suministro^ de maíz < uba y Putrto Rico, verificadas en es'a Capital! parala ma utencion del ganado del primer ilis el dia 20 de Mayo últ mo y conforme í los artí- ' trito de Obras Public m y de todas las obligaci - j culos 11 de !a ley 1 el Nolariadoy 13 del Regla-í nes y derechos que señ dan los documentos que monto de 29 de O.tubre de 1873, vigentes en la ¡ han de regir en la contra/a, se compromete
Sub Dirección.
Finahza la relación de las disposiciones dictadas en ci mes de Mayo último por la Dirección General de Hacienda, que ha empezado á nubli-éaréeen la Gaceta correspondiente al 4 del mes actual:
varios esclavos,
En i lem i icm. Idem de idem, para la doYo'u-cion do ¡os bienes á D. Domingo Mora.
En 24 de idem Resolución de la Dirección General, disponieddo que D. José Francisco Rodri-truez, ó su representación, reclamen do D. José do R jas los derechos que ic asistan on cobro ds ré l¡ tes «Je capcilania, por estar los bienes de aquel desembargados.
En 24 de idem. Acuerdo de la Dirección General disponiendo ia d* velación á D. Agustín Cobos
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda se ha servido disponer se proceda á la subas-la del consumo de ganados de la jurisdicción municipal mío se expresa á continuación, bajo el tipo que se nid ca y con snjecion al pliego general de condi iones publicado en la Gaceta del dia .10 del mes doMai zo último, que estará do ma itiesto en la Admiuistraifi n de Rentas déla Habana y en la respeotivgloealidud.
Dicha su bastí ten rá lugar en el ,dia que ae expr sa á las 12 en i unto de la m. ñ tna, siendo simultáneo en la Administración de Rentas de la Habana y en la locali lad res ectiva á que pertenezca el consumo por ei cual se abre licitación.
Distrito municipal.
Ti o para ’a subasta.
Lúues 29 de Juüa de 1878.
Madruga y su jurisdicción..,,  ........ $2-303—03 oro al año
llábana 24 deJuniode 1878.—El v~ub Director generai de Hacienda, José fel Campo.
SEGUNDA SECCION.
se
dicho servicio,
á
razón
materia; 8. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á 1 ien ¡ t -mar por su cuenta nombrar para una de las Notarías de Manzanillo de....pesos fanega.
vacante en la Capital del Distrito del mismo, .	Focha y firma,
nombre, del Colegio Notario! de la Habana, i P1 ego de condiciones para la contrata del sumí cuya provisión corresponde al turno de oposición j á D Eduardo Martin de la Cámara y JDávila, j pro] tiesto en primer lugar en la respectiva ter j na; debiendo el interesado obtener un título deutr d 1 término que marca dicho Reglamento y previos lo^ requisitos exigidos por el mismo.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Reai orden en 18 del actual se publica en la cQace'a otlc'al» 'para general conocí-miento.
Habana 22 de Julio de 187S.
Ji. Qolbis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 12'de Junio último al Excmo. Sr. Gob mador General la Real orlen siguiente: «Ex< mo. Sr.—Con es a fe ha digo al Presidente de la A u i ocia de la Habana lo siguiente.—«En vista do las ternas elevadas á este Ministerio por el Tribunal de Censa a para los ejercicios de ojosicion á la> Notaiíua vacantes en CuhH y Puerto-Rico verificadas en esta Capital el dia 20 de Mayo últ rao, y conforme á los artíeul s 11 de la ley leí Notariado y 13 del
uistro de maiz necesario pa a el cañado que trabaja en las ob as del p imer Distrito.
Se publicó en la Gacha del d¡á 23 del corriente.
No habiendo ten do efecto ror falta do H i-tadores la subasta anunciada para el dia 15 del corriente roa objeto de ‘subastar el euminiistro de aceite de olivo jara los furos de esta Isla, cuyo servicio dumrí des ’e su adjudicación has
Contaduría general de Hacienda,
Secretaría.
Sección 2? Rentas terrestres. 9. n9 32 fol, 688.
Los herederos del difunto D. Pedro Garratalá y Veigarés, se prosen.arán por sí ó por apoderado, á la sección citada de la Contaduría Oener:.l de 11a-
vuj, Uireccion —Secretaría - Sección 4Rentas____ ,a cantidad de 169 i esos 50 centavos, oro, na- fien Gn, e* a/'°	^ ^/a9’ T1® 1,0 contaiH desdo
bUb Di'ecaon- &cr*tann- &c™n 4- Kentas-	vta dtí u fiaoza Jnia pr88tada para responder! boy, acontes Ur A reparos de cuentasre udi das por el
ai arrendamiento de varios esclavo^,	*	Administrado, que fue do
En 27 de idem. Idem de ídem idem para oficiar	n ^ ooncep c de que trascurrido ol plazo
al Administrador de Redas de Puorto Prir.bipe, ordonátidole consigne en el acta de entrega de bienos á D. José Ramón Si moni, la rysponsabi idad á que ha sido obligada la casa de sn.propiedad, cuije de
„	.	, ,	,3anta Ana, núm. 149, con las reserves alegadas por
¡ u.n: y Comp., da la fianza que reman prestada para I ej g„ p.¡m0I j	r
¡ garantir el arren Jamieqto de tres os ¡Evos que han |	1 ideró'idem. Idem de idem idom, para la
sido entregados a su dueño.	, d3v. iu.ion de bienes a D. Pe l?") Fraóla Díaz.
En id^m ídem. IJem del Excm *. 3r. Director General para el ab >i o de 334 posos 62 centavo?, ¡ oro, á O. Desiderio Murtllo.
Sección 551—Bienes Embargados.
En 19 de Mayo. R soiueijn de ia Dirección Geneial de Hacienda, acordando-el nago á tonio Fornas y de Clonet, de $2353 20 billetes, que existían embargados.
Eq 3 do idem. Acuer«lo do ia Dirección Gone-ral, disponiéndola devolución á los Srcs. Jan, Ass-eh "	' ■' ‘
D. Aneen tavos
qu«
Saguó, en el coiiéepto de que trascurrido ol señalado, se procederá á lo que corresponda.
Habana 10 de Julio de 1878. — P. O, Luis Solano.
D. C-árlos del Castillo interventor que filó de la Administración de Rentas terrestres de Sagú i, so presentará p^r sí ó por apoderado, A la Seco on cita Ja dé la Oontmlúria General de Hacienda, on el término do 15 diáv'qne so contará desde hoy, á contestar reparos de cuernas de su responsabilidad; en concepto «le que trascurrido «I plazo Señalado, su
tí ríe Agos'o próximo á 1 s 12 de la fu ñu a, pa ra verificar una Segunda »abasta, bajo las mismas bases y i diego de condiciones inserto en ia Gaceta oficial de la Habana correspondiente ni dia 10 del actual.
Habana 17 de Julio de. 1873' —El Iuspector General, Antonh M. de Jáudenes.
No habiendo tenido efecto por falta de imitadores lasubasti anunciada para el dia de ayer, con objeto di contra ar lo « acopios de piedra necesaria parala reparación de la carretera del Oeste en los kilómetros 9, 10 y II, se ba señalado el uit 7 de Agosto próximo á las 12 de su
En idemldem. Idem de idem acordando el
pago tinAl del rosto do las obras ejecutadas en el! ingenio «Santa Rosa,» ñor D. Antonio R. Mazon. j
En idom ídem. Idem da Ídem disponiendoJa U1"' «„"¿9 deTd !m. "l»''Oiceccion General acuerda | procederá ó lo que corresponda devolución a O. Sotíihn Loo i de la cantiiad de 8^0 desembarco de los bienes de D. Francisco Valdés! líabanji 30 de «Tuüo de 18/8. P. O., Luis Solfa Oif cts. oro, importo de la lianza qu* tenía prestada ¡ y ha.e0n	1 n0m
com « garantía «fe los alquileres do la casa, calle do i En 30 de idem. Acuerdo de la Dirección Gene-	------~
Suarez num, 3.	1 ral, dispu iendo se cumpla literalmente el articulo T. 13-F- 576.—u eg ciado1 de Alcances.
En 1 lera Idem. Icm .ídem, uspomóndo la ¡ „ ^	a» u« ;n<4enín.l D. Cayetano Castrillon, ó persona que lega1-
mente le represente ?e servirá prebendarse en dia
.	..	, . ; ral, d.ispo iendo
^ ,	.	.	,	_ ,	, > ‘•iMoniendO la ■ g? ^ contrato ie arrondiimiento de los ingenio?
ta ol 19 de dulio de 3879, se ha señalado el dia j devolución á J. Seiapio León do ia cantidad do 17 ¡ V3an ta Uota« y crÁ.^íBonín». quo so retioro á .modela fianza «*•*J	•
pesos 50 cts. oro, importe de la fianza que foni l [ (jenda y corto de cuña de los mismos, restada para responder al arrendamiento do la ea- j gn gj dc ¡jem. Idem do idem idem para oficia«
y-ihora hábil en esta Oficina para-euteraple de un asauto que le conoiernè.
Habana 19 de Julio de 1873 -—El Contador
sa, calleado Manrique núm. 17«.	... lá.D, Vt yv.tapo Picbardo, manifestándole que para
En i lem ídem. Idem de ide>n dispomon lo lá [ pHfbtbir la eant da«l que reclama contra los bijenes	, D n T , a ,
devolución a D. Ramona Y aldoj do 19 posos oro, I du Francisco Q iesada Agii aro, se hace neiiesíario Keiierab I • G. J/uiS .^o ano. importe de la fianza del arrendamiento de la <Jasa, ¡ justifique el fallecimiento sin sucesión legítima d callo de los Sitios num. 83.	'Trft m.A.-; r ..-..L „ na	tora♦»;,•.j. .- v.L.. I
En idem idem. Idem de idem, disponiendo la
devolución A D. A ntonio Fernandez, de la cantidad de $20—00 oro, importe do la fianza de la casa, calle Vo Manrique núm. 170.
En idem inem. El Gobierno General acuerda el abono á D? Carmen Elo
>,{justifique el fáijocuniectó sin suecsiop legítima D? Jlária Luisa y D? Ana María Estrada y Varona, hermunus de su poderdante D? Ana Antonia de ios mismos apellido?.
En idem id« m. Idem de idem idem d.aponiendo la devolución al ■ siálico Nicolás Pedroso «le la cantidad de 25 pesos 50 centavo?, oro, importe de ia
Mesuraría douerai da Hacienda,
Reglamento de 29 de Octubre de Ib73; v gentes mBgaua para verificar una segunda subasta bajo en la materia; S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á ¡ ]ag ujlgfJj'a'A 1 ases y pliego de condiciones inscriben nombrar para una de las Notarías de Cár e . (og eil la Gaceta oficial de la Habana, con- s-m s vacante en la Ca. i ol del Distrito del mismo; pondiente aj d a 12 del actúa', nombre, del Colegio Noturial de la Habana, cu Habana 13 de Julio de 1878.—El Inspector
general, Antonio M. Jáudenes.
D reculón Clener&I de Hacienda.
ya pr visión corresponde al luruo de oposición, á D. Juan Larrey y García, propuesto en primer lugar en la respectira tema, debiendo ol
m-eresado obtener su título denf o de! término,	dis ¡J¡on de 6 del corriante publicada en
que maro * di ho Reglamento y píenos los reqm-. ,ft Gac tft 0!fida, del diu $ abrieBdo „Va it.fo.tna-8it°s, exjgKloa jior t i rnit-rno.»	jcitm acere i de la utilidad ó incon veniencia de mo-
x acordi do \ or n. L. el cnmpljm ento cie¡ (ji(*car |a tarifa de los derechos arancelarios qno ae-la preinse ta Real ordéil en 18 del a^tfifilj set tualmérite grávala expórlácion dél tabaco eu rama, p> blica cri lp «Gaceta olicial» jara ge eral co- dubmado y picado, tiene por objeto armonizar los
nocí miento, Habana 22
de Julio de 1878.
II. Ga'bis.
interósea de la producción, la industria y el comercio cié osle importante ramo de la riqueza dol péí».
El Gobierno General j esta' Dirección desean que el asunto se resuelva con el mayor acierto po-! sible, y como la caesiion entraña intereses cneon | Irados, es preciso oir ¿ los que los^representan: pe-Aprc hado por ol Excmo. Sr. Gobernodor Gene-. ro esta audiencia limitada á cinco individuos de cotí fecha 6-de Junio próximo pasado el presu-[ cada una de las clases de cofe: charos, fabricantes y
¡ almacenistas de tabaco e ¡ primero su parecer, y luego
«le 22 pesos 24 contaros en billetes, producto de sus bienes.
En 7 de idein. Desembargo de bienes á D. Antonio Acosta Castellanos, do Bayamo, con arreglo á la circular dei Gobierno General de 4 de Abril.
Eri 8 de idem. Acuerdo del Excmo Sr, Di rector General, para el abono de 3788 pesos 58;cts. oro, á D4 María de los Dolores Zayas.
En 9 do idem. Comunicación de la Dirección General al Administrador de Rentas de Cuba, para el desembargo ae b enes á D. José A! aria de la Guardia.
En idem idem. Idem de idem al mismo Sr. A dministrador. para el desembargo ditos bienes de D. José -Candelario' A layó;
En i ítem ido ti Desembargo de bienos de D. José Isidoro Santistéban, do Holguin, con arreglo á la c reular del Gobierno Gener.fi do 4 do Abril.
En idem idem. El Gobierno General, acuerda ei d-'-embargo do los bienes dc D. Manuel inoren-
ze^ui, viuaa ue otsneios, | ganza q,lB tenia prestada paia responder de los al-
i iti mies, nunílnuío riñ sus -i „. _ • j . i.	.1	rv________:
quileres de la essa calle de los Desamparados, núm. 43.
En ídem idem. Idem de idem idem. disponien^ do la (Jevolu cipn á D. Agustin Qu-.ntana, de la cantidad de 17 peso?, oro, importe de la fianza de ia casa calle de la Gloritj, núm. 172,
En idem id«m. Idém «le idem idem disponiendo la devolución á D. José F. Posada y comp. de la cantidad de 52 pesos 15 centavos, oTo, importe de la fianza de la casa Monto 173.
En idem idem. Idem do idem 'dom disponiendo ia deVdlueion á D. Alejandro García do la cantidad
Estado de las cántid ules ingresadas en la Tesorería Ge-liéral dufáTite el jñés déj-unirt da 1877 fi<»r el medio por elehth «ftf snlusi lio «le 'Guerra «iesOon,í do I- s contratistas Je servicios pfibllcos en lo» patr« s verificados á los mismos por la t aja de esta efidu « Ceñir A ea e] expresado mes.
Importe del 1 oramiento
Medio p g oro.
•NOMBRES.
Ps. Cs. Ps. Cs.
¡ D. Ramon Herrera....
Sres. Porta y Compañía.. » M nendez-y Comp1
1 rvir '	"
6000
2J5S46
1-5853
0J05
4831
24-3
illurTJr.iga y Comp?....
D. ToímisUHa ...............
» Juan Pueyo ..............
Siles. Baruhonu, Domeneeh y
y, Cofnp-.-............... 12866
w " -	.	1580
. 10000 ■ 14378 3603. . 815; .	. .7309
Ictqtr.cl« n Generai co Obras Pub ti' as.
Sj.*mfi y Cotxti>5...
D. José A'Vsjvz ÿ Plores.....
de 66 pesos, oro, imi orto de la fianza de la casa. » Tomas Una.....................
‘	,1 on	■ « Antonio Dorta.............
i íVLori o iiurn, à««	»	BG°r
En idem idem, idem de idem idem disponitende !	j(^sM«rffi Artete "
ia devolución á i). José Fusnpcra de la c ntidad d< ! Sres. LetámendU y Cmpí......
: 30 pesos 50 centavos, oro, importe de ia fianza de la i D. José María del Campo...
casti calle de Suarez núm. 51.	| ” R»nrin Herr. ra..........
En idem idem. Idem do idem idem dispojjlòm !	1ôS4
do la devolución .t D. Natdtod Portas do la oantidijW Jg^ps.	Menende? y Compì... ...	2,8014
de 106 jicsos, oro, imporle do la fianza de la ea«\a j D Juan Fella ..........1.... 429
i callé de la Amistad núm. 132.	! ” Tobías Uria................ 33077
Habana 30 do Junio de 1878.—El S ;b Director, 1 Sres.	Lobe yCompi............. 2«7ul
; José del Campo.
IQ
81
"«Ö:
47
05
70
19172
500!)
6000
ral cosí leena o ate judio próximo paemlrt el presu-puesto y pliego do condiciones que han do réjir en la Mibucia do los acopios de piedra necesaria para la tonse. vacion tle la cairélela del S. E. ó de Güines,
en los* k¡ ómetros 5, 6 y 7, cuyo presapuetno nenien
d '	• íu- -	-—-uo;	.	a/P.
Consumo de: gar.ado-
EÌ Excmo. Sr Di. ectcrGen raido Hai ien da se ' a servido dispoiief ec pr ceda á la silbar-
e a ocho mil setecientos sesenta y dos pesos uoven- j lo p >r algún órgano do la imprenta periodici»,
ta y seis centavos « ro, y «iisjuesto re soque á pública licitación dicho set v.cio, con ai reglo á lo prevenido en la Real bulen de 8 do Marzo del afio p> óxi-mo pasado, se ha ?«Halado el dio 30 del comente y horado las doce de su mañana para verificar el neto, cjiio tendía lugar eu el local que ccupa la Inspección
riéndose también la idra de
á los
General de Obras f úbl cá?, tallo do Cuarteles núm. ¡ igual el bien de todos sus administrados.
4, bajo el pliego de condiciones quo se inserla áj Con el fin de que no haya lugar á qu« ja de ex continuación, hallándose también do manifiesto en oln-sioo, y deseando que la información abierta sea i: s oficinas de aquella dependencia ol presupuesto todo 'loextensaquo laíiidolcdei&suntopeiinite,es-det'a'.la !o de dichos acopio?.	-	| ia Dirección ha »Cordado invitar para que emitan
Las próposieiones se arreglarán al modelo ad-1 su opinión á todos, ios que en las distintas jurisdio junto y se pteserítaráu en pliego: cerrado, ndmitién- clones de esta Isla tergan inteiós en la caestion «loso solarrento durante la primera media hora del! jilanteada y deseen ser oidos, en el concepto de qu acto. Sarán nulas la» quo falten á cualquiera de j las observaciones que hagan se consignarán en el estos' re quiíitce, y aquellas cuyo importe exceda ¡ expediente que oportunamente ha de elevarse Ala del pfesúpuesto.	¡ resolución del Gobierno de S. M., pudiéndo rem tir
Iaa subasta se celebrará con arreglo á la Ins- I sus infirmes á este Centro directamente, ó por eon-
cio Gasanova.	. .
En ídem idem. Acuerdo dél E'xiUfiS. Sr. Diré» tor General, para circular la-firde-n tjgfc;Gobicrnq G'eneval del 30 de Abril anteiior, disponiendo s¡ n i» máJ one han de emitir exima, ai verificarse ia entrega de sus bienes a les
................., • 4«.ego**defenderlo ó discutirlo interesados comprc-Mi los en ia disposición éc aquel
In la Junta de Aranceles,.parece que no se ha con- Gobierno de 4 e mismo mes, del requisito dc otor-
siaerado suficientemenleámplia según se ha expucs- F:ir ® recibo puabeo por ante Escnt ano, sust.tu- ^ j cOnstimo tle gar.áÜO de la jurisilicéeion
«»mi- i yéiidolo en acta simple firmada por el Sr. 1 emente	. . ,	s ,	..	. .
oue la drinosiciou de ¡ Gobernador, el Auministraior o Colector de Ren-1 manicipal que se expresa á continua ion, b jo que ia aisposiciou ue	. .	■	,	el tipo que se i urbe i, y con sujeción al pliego
que se trata es contraria á los intereses de la agre	et i o a o.	genera Me condicione» publicado en >a Gaceta
cultura. N, es oeaston de pwin.gar e re u = lu«i«„ do biínc. Sbarl^doí ¿ ¿“slííbíl CasíS.lS-!a«l ia 10 del mes de Marzo último, que eetará
a-a Auminisuac.on DMdegi,va	-	'	de juanitiesto en la Administración de Rentas
En idem idem. Resolución del Gobierno Ge- de esta Capital y en la respectiva localidad.1 nerai, disponiendo que ia devolución dé los bienes ¡ Dicha subasta teñirá lugar en el dia qpe se incautados á D. Manuel José dc Rojas, fue acor Ja- ¡ expíe-a á las doce en pajito de la mañana, - ien da sin condiciones.	do 8im ltáneo en la Administración tle Réntap
En ídem Ídem. Comunicación de ia Dirección do esta Cju,|a(j y ea„ ja local.dad respectiva á General al Administrador de Rentas de Cuba, para pertene2ca el consumo por el cual se abre el desembargo de bienes de D. Hilario rortuendo. ,4 . y .
En idem idem. Id m ac idem ul id., para el ^citación. . . .	-
desembargo de ticr.cs e D. Melchor Catásús.	Distrito municipal	T.po para la su' asta.
En 13 de idem. La Direcc on General
es
83
83
03
03
84
40
22
07
72
53
iD
Ramon Herr, ra ........ 2)000
» Miguel Estevez........... 347
Sres. Porta y Comp?........ 3720
D. Juan Mas y Comp ?....... 203
Sres. Pdrta yComp?......... 4057
L). Tomas Uria............. 1747
Total.............
89
35
85
84
07
30
1079
79
4«
24 1
64
50
71
18
4
37
63
25 30
418
27
143
2
165
143
100
1
IS
1
23
8
23
32
02
25
22
3*
90
sa"
04
08
50
86
80
92
07
14
39
•50
74"
60
47
Í9
73
2726 90
a disposición de ¡ intereses de la
el resu'tado i
de la misma, ni justo atribuir á la una tendencia encaminada á favorecer los intereses «le una clase con perjuicio de otra?, pues desea por
truccion vigente do 1L do Junio de 1869, y en el ca so de proccderso á una licitación verbal por presen tumo dos ó mas pi oposiciones iguales, esta durn-íá 15 minutos, siendo de 25 pesos la mínima puja udii Libie.
II .baña 13 de Jubo «lo 1878. El Inspector generili, Antonio AI. Jáudenes.
Modelo de proposición.
D. N...N...verino do.....enterado del anuncio
publicado por ia fnspeceiou ¿.onerai de Obras Public..?, en 19 del corriente, y de Jo» requisitos quo se exijen para la adjudica ion en pública subasta de los acopios dc piedra necesaria p ra la codsgi vacion do lo? kilómetros 5, 6 y 7 de la carretera del S. E. ó de Gü no?, y do todas las oh] gaoiones y derechos
duelo de los Sres. Gobernadores ó Tenientes Gobernadores.
Y para la mayor publicidad de esto acuerdo y en interés del mejor servicio, h 1 do merecer á Y
L‘?_____.... Mb, i	Inn «..rí/rtinn
aCtmVkL^____—---- _ _
da el pago de 36 pesos 40 cts. al Hospital dc Paula, |	Martes 6 de Agos O de 18/8.
por dictas y gasto? de entierro de la morena Petro- j BajamO y sujuris-
na, de D. Tomás Ramos.	dicci ón.....	81410 - pro al añ . »
En 14 do idem. Idem de idem. acuerda el de- j Hab tía 18 de Julio de 1*73.—El Sub«-Di sembargo de los bienes gubernativamente embar 1 rector General de Hacienda, José del C ñipo.
gados a D. Rafael de Zayas.	_______
......... E” 16 de idem. Desembargo de los bienes de i »El Excmo. Sr. Dírectói» General de Hacienda,
que se riGva mánd rioTnVertar en ¡os periódicos de | D J<»s6 Antonio Domínguez, tío Manzanillo, c n ■ se ba servido disponer Se proeéda á ia subásta del esa localidad, ó en su defecto hacer que llegue A 1 roclo á la circular del Gobierno General de 4 de Consumo do ganados do la_ jurisdicción municipal noticia del público por los medios que estimo mas AbriL ^	^	tj ,	^ t , ,, oue se expresa _á coblitiuapion, bajo el tipo quc_ se
convenientes.
Habana 23 de Julio de 1878.
' El Director General de Hacienda,
José Cánovas del Castillo.
Importa el presente estado los expresados 2726 pesos 90 centavos orp.
Hnban.1 39 de Junio de 1873.—Conforme. -El Interventor «le la Ordenación General de Pago», Fernando Fernandez.—Et Tesorero general, Luisjis Sagredo.
Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador de..
que tiendan los documento« que han do regir en lá ' EStmo. Sr. Gt bernador General lontrata, se compromete á tomar por su cuenta esta ¡ Mayo último, la Real óriíén’ siguie obta por ia cantidad de.(el importe'en letra.) j «Excmo. Sr.—De Roaló den
Plieg 1
Fecha y firma.
Sección 2?—Aduana?.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al
con focha 23 Ue guíente:
__________ ....... den remito á V..£,
.	y firma.	diez y siete ejemplares de la dictada por el Minia-
do condiciones que además do Jas generales ¡ t01 j0 Marina, en 28 do Febrero último, sobre re-
1	conocimiento del arqueo total á los buques de los
R§tadQH|-Uaidot. de América.—Dloa guarde á Y. E. muchos ufioe.—Madrid 23 do Mayo de 1878.—El-duáyen.
Da Real órdec de 28 de Job' ero á que se refiere
aprobadas por Real Decreto do 25 de Diciem b:e de 1867, deberá regir para el acopio de la piedra tur csaria para la ropafácion do Tos kilómetros 5, 6 y 7 de la carretera del S. E,
Se pubijeó ep la Gaceta (Jcldia 23do| corrjfatg,
¡ a 1 r<
! Atril
En idem idem. Idem de idem á D. Isaías Ma- j indica y ¡con snjecion al piicgo-gcneral de condicio j sój'Úe Manzanillo, Con arieglo á ia misma superior nos publicado en la Gaceta dof dia 10 dol mes de i disp sicion.	Marzo último, quo estará de manifiesto en la Admi-
En idem idem. Acuerdo del Excmo Sr. Di-1 nistra^iqu de.jRqntas do esta Capital y en la res-t rector General, para el abouo de 2830 pesos oro, á ‘ pectiva legalidad-	-	,¡ .
'D Francisco »gramonto.	' Dicha subasta tendrá lugar en ei dia que se
E'i 17 de idem. Desembargo de los bienes de ¡ cxDiesa á las.12 en punto do la mafiána, siendo sG j D. Euriquc Castillo, do Manzanillo, con arreglo á ' multanbo en la Admin'siíóácibfi do Éehtas de esta ! la c reular dtl Gobierno Gen ral de 4 de Abril. j Ciudad y en la V-lÓcalidád Té^CtlVa-á que porte-Eu ]8 de iaem. La Dirección General, acuer-' nesen ol Consumo por el cual se abro licitación, da el desembargo de ios bienes dc D. Manuel Jesús ;
Demblac, consistí ntes en 1000 pesos billetes.	Dialrito municipal. Tipo para la subasta.
En idem idem. Acuerdo de la Dirección Ge-:______________i---------------------------—--------------
nerai, disponiendo la devolución á D? Cornelia Ye-	Yíérnes 26 de JülrO dc 1878.
gu, ele la cantidad de 12 pesos oro, imporo déla1
lianza do la casa, calle ae San Andrés cúm. 4,, en j Sagua ysuj'irisdiccibn. $ -15614 oro al año.
En idem idem Rosolucion do la Dirección j Habana 11 do Julio de 1878.—El SabiDífector General, disponiendo el pago á D? Antqnia fiaría j General de Hacienda, José del Qmpo.
Administración Friacipai de Rentas.
Negoci do de Bienes del Estado.
Ea cumplimiento á lo dispuo3to por el Excmo. 9r. Director General, sehaihccho entrega on el dia de ayer á D. José Bruzon, representante do los herí» teros del Sr Conde de Pozos Dul-os, dé la hacienda «Balzait » conocida por ios poblados del Ye-dado y Carmelo,! con excepción hecha do un loto que comprende veinte y siete manzanas, limi'adas uor el Norto, «1 mar, por el Este, con « I paseo Cen-''ral'del Yodado, por ol Sur, con la línea «Jel Ferro-carril Urbano y por el Oeste,- con el pasco Central que divido los poblados del Ve lado y Carmelo, según la demarcación hecha por el Perito de Hacienda, y cuyos terrenos, quedan en garantía del etodito que la Hacienda tiono contra los herederos ioí exnrcsado Conde.
Y para que llegue á conocimiento de los censatarios de los terrenos que han sjiio desembargados y entregados ai reprosemante Sr Bruzan, so le ha-capresente, por este medio da jpublieida I, que des-dela fecha que se deja indicadatse ontenderáu con dicho representante, pero no, rosneotoi á¡las anualidades que resulten en dober á Ja Sacien a, pues « n este ca-.o, se.entenderán prec.sámente cou esta Administración.	.	i..: ,.-,.:
Habana 18 de Julio de 1378.—EL Administrador, Cá •lo8 - CueTV9 ‘Arango. ji .	-.'•■■■ - • o a	—■«—•
Las personasque so consideren con der/ipho tila , propiedad dc doaaolates, situados en la calle del Aguilap marcados con los nú ma.'150 y 152, so pre-seataián en esta Administración á exhibir sus títulos de dominio dentro del plazo de 30 dius.
Habana Julio 16 de 1878.wEl. Administrador,
Cárlos Quervo Arango.