Idem imag? on idem.
Mirtine/.
gì CofÓtiOl Rargonfo Mayor.— Recato
Colegio <1« Corredores y Molarlo» erte* ere s a les de la Mlislbami.
EJ 1? de la misma D. José j dioica en contra délos fondos e! micro acto, para
lo quo ó mas do la fianza so lo Boeiiqstraràn bienes hasta culirir' todas las tesponsabilldades probables., Si no so presentan lidiadores en las nuevas subastas y hay que hacer el servicio por Admiras, t ; c on todos o perjuicios serán di cuenta del mi.* mo rematador.
Dècitno sexto. El Editor Contratista se sjje-
autopsias. [Decreto de 24 do
CAMBIOS.
..................1
h
Nominal.
España ......
Inglaterra...
Francia................... ;
Estados Unidos.............. J
Oro del cuño español........— á 91} P.
í 7 á 12 spies, plazos y mó-"""V nedás.
Descuento Mercantil.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAM BIOS Y ACCIONES.
D. Juan E. Rublo.
D. Juan Saavedra, depemliente del colegial don A. Manteca.
DE frctoe.
D. Pedro Sedano.
I). Francisco Murili.
Habana 21 de Octubre de 1S78.-fi>l ver.
FI Síndico, J. Ft-
CUARTA SECCION.
crSOISTAS 2JE2& IWSDSSlfO&
Gobierno Civil de la Provincia de 8unti.de/o de Cuba.
El Kxeme. Sr. Gobernador C;vi! de esta Provincia, lia tenido á bien señalar c) 20 do Noviembre próximo á la doco do tu mañana y' en su deppaclio ton la debida asistencia pura la subasta del derecho do imprimir y publicar el «Boletín oficial do esta Provincia# con sujeción -al pliego do condiciones y modelo do proposición quo so insertan; pndiendo los quo scinteicscn en la licitación ocurrirá esta oficina todos les dias y horas hábiles iniermodios v en el taso de quo so lo ocarina dudas á ser satisfechos de ellas.— Santiago de Cuba Octubre i? de 187S.—José Cañizal es.
pliego de condiciones para la subasta, del derecho
do imprimir y publicar el «Biiotin oficial do la
Provincia do Santiago do Cuno» por el término
do un año y medio.
Primero. Desde 19 do Enejo próximo, so pu blicará dicho Boletín en un pliego de papel continuo, tamaño marquida de 2G pulgadas do lar_o por 17 j do ancho, dividido en cuatro planas con cuntió co lumnas cada una de! ancho do nuevo mus do parangón, del tipo del cuerpo diez, conteniendo ceda una 9ü lincas de! mismo cuerpo, llevando á la cabeza y antes del título en el centro, el Escudo do Armas de España en el ángulo superior izquierdo, el año de publica! ion, y cu el derecho el número de orden en rendiéndose que dicha nufnorac:on so renevará cala ¡ ño, á contar desde 19 de Enero.
Segundo. £1 Editor á quion so adjudique dicha publicach n, estará obligado á hacerla cuatro veces en cada semana, quesera en los días martes, juéves, sábado y domingo.
Tercero. Estará obligado áinsertar grátis y previo mindami mto de esto Gobierno, las ccmumcaionós, circuíales, edictos y anunoiosoficiales que se lo remitan ántcs'do las tros de la tardo dol dia precedente á su publicación si tuvieren «Insértese» del Gcfcici-no do esta Piovincia, única Autoridad quo pondo mandar lainsetcion y clasificación do los materiales.
Cuan o. Ene) primor númcio de cada mes, á contar desde el segundo de la publicación, insertará aun cuando sea por íupltmento un índ ee ; cío todas Jes órdenes j ublicadas on el anterior y el dia último dol año uno ger.orai quo pasará al Editor el Gobier no Civi1.
Quinto. Cuando alguna orden, anuncio, circular ó cualesquiera otros documentes quo deban insertarte no cupiesen en un Boletín ordinario, ni aun empleando letra glosilla, aumentará por tu cuenta el pliego ó pdiegos necesarios para quo no se in terrumpa la insercicn si esto Gobierno lo considera urgente.
Sexto, El E itor cuando no tenga original su tlciento de procedencia oficial para llenar el número puedo utilizar ol espacio sobranto con avisos parti-ctcarcs, como venta5', alquilóros, t órd das y toda ciatos de anuncios, así como en artículos do variedades eobm agricultura, arlos ó industria; pero nunca con escritos, ni noticias quo tengan carácter político.
Sétimo. .Puedo admitir con independencia do la contrata cuantas tuiscricionos particulares s * le presenten dentro del ii{ o, quo se fije como precio.
Octavo. Estará obligado á repartir á domic!-lio y por su cuenta, cu esta capital ol mismo (Baque se publique el número ordinario y los ox-traurdmn-rios, todos los ejemplares do ios suscrilorts, do la-Autoridudes y Oficinas quo so dirán; y además á remitir en el primer correo quo sa ga de esta capital, despuos do publicados los números para los puntos á dondo corrospondnu, todos los oficia'cs y do sus-critorcs con la dil ección clara y do modo que no estén t «jetos á extravío.
Los ejcmp’a'es quo,dolor i dar gratis san los siguientes:
Dos al G( bíeri.o Gonoral do esta Isla.
Dos al Cornejo do Administración.
Doco á este Gobierno Civil.
Dos al Arzobispado.
Dos á la Diputación provincial y uno á cada Diputado.
Dos á la Comandancia Goucrnl.
Dos á cada Ayuntamiento de la Provinc a.
Uno á cada Juzgado do primera Instancia.
Uno á cada uno de las_ Administraciones Ue Hacienda en la capital y Administraciones Subalternar.
Uno al Cuerpo do Montes,
Uno á onda Estaclc n Telegráfica.
Uno á <ada Admini t-ación do Corroo?.
Uno al Jeto do Policio.
Uno á cada Inspección ó Comisaría del mismo ramo.
A' uno cada Jefo do linca do !a Guardi i Civil.
Y tfimestra’men^r des cic tupiaros, encuadernados ligeramente á ia r ériicp, ÍU Gob ernó General.
Novceo, Ei F. ; i i c( asm vara nreh vado» en iu establecimiento 50 -j; «'.piares do cada número á dis| ( sición tío este Gobierno, Diputación y Oficinas Superiores do la rroviñcii», á quion los facifiti rá st los piden, á mitad do precio tic 1 quo so señalo al pú-Llit o.
Décimo. Las pro pe slc'or.cs so lia án en pliegos cerrados conformo al modelo quo so insoria y se dirigirán á esto Gobierno por < 1 corroo ó entregándolos en el mismo. Trmbicu podrán entregarlos en el acto de la suba la y antes do quo so declaro abierto el acto.
Undécimo. A cada una do dichas proposiciones jo acompañará caita do pago acreditativa tío beber depositado seiscientos sesenta y siis poso?, oro, <n la caja dol Muy Ilustro Ayuntamiento do o-ta c.:-pit !, sin cuyo requisito no podrá tomar parto en e la, y se descebará el pliego, uta la quo quiet a la preposición.
Di o lécirno. Si so presentasen dís ó mas propo
taró á 'a '‘eoision única dol Gobierno con exclusión do ’os Tribu íales cu todas las dificultades y contestaciones que pueda erigi ~ar la.contrata.
Dé imo sétimo. El imporle del remato so abonará al Editor por trini' stres cumplidos y por ol Gobierno en la parto proporcional á cada uno.
F"uti :go do Cuba Octubre 10 do 1878,—El Societari), José Cañizares.
Modelo de proposición.
I). N. N____vocino de T_____do____(tantos anos
do edad) quo vivo...., se comprometo á tomar á su
cargo cómo Editor .la redacción y publicación del «Bolbtin oficial» do esta Provincia do San irgo do Cuba con cairota sujeción al pliego do condiciones insetti on el periódico ¡a Bandera Españolay Gaceta
do la Habana dol dia....de....en ¡a cantidad do....
ai.nal, j agadero por trimestres vencidos.
Fir ma dol proponente.
como en informes Agosto.]
Art. 9.° So consideran como pobres para los efqctos del Decreto de 24 de Agosto último |y por tanto tendrán derecho á la asistencia completa gratuita.
1- ° Los que vivan de un sa’ario ó sueld cualquiera que sea su procedencia, que no exceda de! doble de to quo so paga á un jornalero en ¡a localidad respectiva,
2 ° Los quo vivan de renta, cultivo ó cria de ganados cuyes productos e-ten graduados y no excedan de la suma que ganarían los jornaleros en la localidad.
3. ° Loa que estén dedicados á la industria y ni comercio y paguen por contribución una
3 p.§ de la cantidad á que as
. Gobierno Civil de la Provincia de Finar del Rio, Secretaría,
En cumplimiento do lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General do la Isla, en circular de 11 del actual. ■ 1 dia 20 de Noviembre próximo venidero, á las doce de la mañana tendrá lugar en el despacho del Excmo. Sr. Gobernador Civil do esta provincia ol acto de la subasta para adjudicar al mejor postor la redacción é impresión del Bo'ctin Oficial de la misma, con sujeción al pliego do condiciones que so halla de maniiiesto en las oficinas de este Gobierno Civil.
Las proposiciones se presentarán on pliegos cerrados, con sujeción al modelo adjunto, y se dirigirán, al Excmo. Sr. Gobernador de esta provincia por el correo, ó depositándolas en el buzón que se halla expuesto en las expresadas ofi ciñas. También podrán entregarse al mismo Sr. Gobernador af empezar la subasta; no admitiéndose ninguna después de declarar dicha autoridad -comenzado el acto y cerrada la admisión de pliegos.
Lo que de orden de! Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta Provincia se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.— Pinar del Rio 27 do Setiembre de 1878.—El Secretario, Francisco Fontanales.
Modelo de 'proposiciones.
«D. N. N., vcicuo de T ........ do.........(tantos anos de edad), que vive......se compromete
á tomar á su cargo, como editor, la redacción y publicación del Boletín Oficial do esta provincia de Pinar del Rio, con estricta sujeción al pliego de 'condiciones inserto en la Gaceta del dia
.......de........en la cantidad.......de........
anua' pagadera por trimestres vencidos.
Fecha y firma del proponente.
Pliego do condiciones á que han do sujetarse los Imitadores y el editor del Boletin Oficial de* la provincia de Pinar del Rio, con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General de esta isla cu circular do 11 del actual.
Se publicó1 en la Gaceta del 18 del corriente.
Gobierno Civil de la Provincia de Puerto Príncipe.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General quo deudo primero de Enero del año próximo venidero do 1879 se publique en cada una de las sei-provincias en quo so ha dividid) la Isla, un periódico oficial tiltil Kilo «Boletín déla Provincia» cuya redacción so conferirá en subasta pública á un Ed tor, 8. E. el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia so ba scivido disponer so pobPquo en la Gaceta Oficial de la H baña, en el periódico «El Fanal» déosla Ciudad y que so tenga de manifiesto en esto Gobierno Civil el siguiente pl-o *o (to condiciones á quo deberá Sujetarse la subasta del mencionado Boletín.
Pliego do condiciones para la concesión en pública licitación del periódico «Boletín Oficial etc la Pro vincia ríe Puerto Principe» cuya subasta tendrá lugar e! dia 20 ch.l próximo mes do Noviembre en el despacho del Excmo. Sr. Gobernador Civil do ¡a Provincia.
So publicó en ¡a Gaceta del dia 19 del corriente.
Tenencia de Gobierno Político de Santiago de las Vegas.
.Habiendo sufrido extravío la «arta tío domicilio quo en 15 do Abril del :*ü.» do 1871 lo íúó expo dida al asiático .losó Pedroso, natural do Seratao, soltero, do 55 ¡¡ños, do oficio j jrnalero; ho dispuesto expedirlo un duplicado de aquella y anunciarlo por medio de la Uncela para la inutilización do ¡a primero, haeiondo responsable en las penas marcadas por la ley ai quo estuviere haciendo uso do ella y no la entrega)o.
Santiago Octubre 18 Jo 1878.—Vicento Sala.
'icirncs igaa'mcnu
íi'trií nueva -licitación por espacio de diez minuto?, entro sus acures ó decidirá la tuerte si hay conformidad entro ii s pi oponentes.
Décimo tercio; Adjudicado <yi.o so», so oüoiajá al Depositario do lo? h n los muidcipalcs para que ele-vuelva á los quo no huyan rcsul'ado agraciados o. depósito quo hubioEcn hecho, quedando «1 del rematador para quo responda basta hsccr la escritura-] rimero, y des, lies como fianza del Contrato.
Décimo cuarto. En? gasu s tío annhcios, escritura y testimonio que han de unirso al ejtpcdiuuc serán do cuenta del rematador.
Décimo quinto. Si el i emulador deiaso'tío < uní-plir su compromiso no empezando la pidid eaelon ei dia re-orlado, ó tío cua'quior otro modo dotarte <•] s*> i escindí) á el contrato, polvera la ii it z-i que quu dará á beneficio de los fondos jViovinci les, y además ic-ran cica u cargo k s pu juicios quo se ¡rieguen a los inisir.es. En cite cuso se celebrará nuevo remato j <1 primer i emulador pagaiá la chimenea quo pro
Id. I. Ayuntamiento de Sancli-Sph'.tgs.
Secretaría.
Resuelto por el Gobierno General do esta I la en Arden comunicada por el Gobierno Civil de esta Provincia .con fecha 19 do Señero b: c pró ximo pasado, que so proceda á cubrir en propiedad una plaza do médico muni. ipal y forense que ha resultado vacante en esta ciudad por no haberse presentado á servirla el Ldo. D. Ramón Yaldés (Jórrales, anteriormente nombrado al al electo; el Sr. Presidente do osle I. Ayuntamiento conformo con lo acordado por la Corporación en Cabildo de 27 cjeSetismbreyaroferido, lia dispuesto que por los periódicos de la localidad y por la Gaceta do la Habana se haga conoce* del público l-.i refer Ja vacante p r término de-treinta dia?, á objeto do que los Srcs. Profesores médico? que deseen oblar á ella, dotada con c! sueldo anual do mil. pos s oro, produzcan sus ¡ instancias á este municipio dentro del expuesto' j plazo itcom; añadas de los documentos justificativos do sus montos y scivici ?; debiendo tener i lósenle lo< aso raides las obligaciones quo los imponen lo? superiores decretos de 24 de Agos to y 31 do Octubre do 1871 insertos, aquel, en la Gaceta de la Habana de 30 del propio m .s de Agosto, y esto cu la d > 17 de Noviembre) o-eualos so insertan á continua* ion, así como las que tiene acordadas esta municipio en uso á ia facultad quo le eonoede el ait. 39 del segundo de esos decretos. - Y do órnen de su señoría se hace público la presento convocatoria á los fines prevenidos.—tíancti-Spíritus y Octubre 9 del
cuota inferior al
cendeiía ai año el noble salario do un jornalero al precio corriente y mas general en eí distrito. [Decreto de 3L de Octubre.]
Obligaciones por el Municipio.
Propagar y conservar la vacuna cti cu respectiva demarcación, turnando por meses en la asistencia médica de los presos en la cárcel y asistir diariamente I03 enfermos existentes en el hospital de Caridad de su distrito.
Illrc. Ayuntamiento de Bejucal.
Vacante la plata de Mélico Municipal dolos partidos de Ba*abanó y San Antonio do les Vegas, dotada coa el haber anual do trescientos cincuenta pesos, y hab'óndo.'a solicitado el Le lo. D. José Manuel Campos Martínez, ol litro. Ayuntamiento tío esta Jurisdicción, en (atildo celebrado el dia de ayer, acordó abrir convoca lorias; por ol término do 30 días, con e! fin de proveerla on propiedad.
Lo quo so anuncia por este medio, para quo los profesores que aspiron á dicha plaza, proscrito« las solicitudes acompañadas do su título profesional ó testimonio dol mismo, en la Secretaria Municipal, antes dei dia 12 do Noviemb e próximo.
Bejuca! Octubre 12 ció 1378.— Vicente Mirtina.
Junta Protectora de Libertos de Matanzas.
Secretaría.
.Los morenos Jote Timoteo y Juan, esclavo? de los herederos de D? An >, Avidos do Boada, se han presentado reclamando su libertad, por considerarse comprendidos en ei artículo 19 do ’.a Ley do 4 do Julio de 1870. Y no habiendo sido posible no¿ificar á a’gunoa do sus actuales dueños por ignorarse su residencia, acordó la Junta, en sesión celebrada en 21 del mes p-óx'mo parado, se hiciera público por tros números de la «Gaceta» y «Aurora o el Yutniií.» á fin de que ios que so consideren con derecho al domin o do esos esclavos, acudan á esta Societaria, desdo o! dia del primer anuncio basta dos después dol último, á exponer lo que crean conveniente.
Matanzas 2 de Octubre do- ISIS.-Miguel Alfredo Pava st ¿da, Secretarlo.
1878.— El Secretario, J. Pruna.
Obligaciones qtic se citan.
Artículo 2.° La obligación de Ío3 facultativos. q“ue aceiten est s plazas,, será asistir gratuitamente á las familias puliros á domicilio, hacerlas operación!s quirúrjicas necesarias y adornas auxiliar á los Juzgados en todos I03 ca sos n odíeos legales :que ocurran dentro dentro del d stróo municipal, lanío cu rceonoeijuientOs
Junta jurisdiccional protectora de libertos de Yegua la Grande.
Presidencia.
Esta Junta en «o-don ordinaria tenida en 29de Agosto últimoacórdó declarar libro como sexagenario al morono Estanislao, congo, quo so baya en el depósito -Municipal y cuyo dueño se ignora, á fin do que si ! rascurridos diez dias dcsp .es de la tercera publicación del presente en los diarios locales y Gaceta oficial no go ha interpuesto i ocurso alguno, en contra de dicho acuerdo, ordenar so le provea do -la correspondiente cédula do libro.—Y para su publicación en tros i tuneros de la Gaceta oficia! se extiende la presento.—"biguá la Grande (Setiembre 11 do 1878.— Ei Tornéate Gobernador Presiente, Faustino Cistué.
■Junta ¡ocal de Beneficencia y Caridad de h Villa de Güines.
Secretaría.
Eri sesión celebrada el dia de ayer, se acordó en cumplimiento do lo dispuesto por el fimo. Sr. Gobernador do la Provincia se saque á remate el servicio'«Asistencia do enfermos en el Hospital,» publicándose el pliego de proposiciones, para el desempeño do a uel servicio, y señalándose para que tenga lugar la subasta el dia 11 de Noviembre próximo en la Casa de Gobierno á las 12 de la mañana.
Y	en cumplimiento de lo acordado, expido el presente, para su publicación en la Gaceta oficial, con inserción del pliego do referencia; advirtiendo que las proposiciones so liarán en pliego cerrado que so presentarán cu dicho dia al Sr. Presidente.
Güines y Octubre 11 de 1878.—El Vocal Secretario, José Cundían.
Servicios.—Asistencia de enfermos en el lloepitat.
Pliego de condiciones á que deberá someterse el Contratista de la Asistencia do Enfermos que ingresen en el Hospital de Caridad de esta Villa durante los años de 1S78 á 79 y de 79 á 80.
Se publicó en la Gacela del dia 17 del confórte.
J unta Loca! de Instrun-hui Pública tío Sen Cristobr Presidencia.
Vacante la plaza de Preceptor ce la <scucla tíe ascenso tío varones de esto pueblo, dotada (on o tuekío anua! do s< técicntc» peso?, y ciento setenta y cin oj para material con tasa propia; lia acordado ia Juntó, se publique duba vacan té para proveerle, por o posición con anegio á lo prevenido por la .Superioridad .
Y	para general cok oimiento sobaco sabor poloste medio, á fin tío qitu los ..t es. Freí’ sores quo aspiro« á servir dicha plaza, presenten sus solicitules debidamente documentada?, en esta Presidencia, en oi término do treinta á as á contar desdo esta focha.
San .Cristóbal Octufir«. 5 de 1S7S. — Atauasio do
Si to,
qUÍNTA^SECCION.
D. Eduardo García Agüero, «bogado del Ilustre Colegio de María y Juez de primera instancia, Interino del TH.itrito de la Catedral de está Ciudad.
En tos iiiito? de ia quic-bra do D. Ju-c Antonio G iron Ca-11\> y Comp itile lie disputa-ose publique on 11 Grt-
0	-la oficial el convenio < e’obrado por la sociedad «obrada y sus acreedores; a fin de q«o los quo I ti vieren derecho :toponerse d «u aprobación ocurran ¡ideilucirlo dentro d-i los bello dia,? siguientes despuea del tercer anuncio, rou-apereibimicnto que Inscurì Idas es os sin beberse presentado oposición beai sç proveerá lo quo correspond .
En la ciu tad de la 1 lata* a a 15fle'Octubre de 1S73, el Sr.
Comisario r >mbrado en ia presente quiebra D. Antonio C. Telieréi con a-istencla de! Frocufador de la sociedad quebrada D. Ramón Zubizarreta, asistido de su abogado director el Ledo. I). Pedro Martin Ri» oro.' del alguacil
del juzgado D. Pedro Toiiiill y demi el infrascrito estri- _
bai o se constituyó en este dìa y»l la bora señalada en la ámbito, D. Miguel Gonzalez y ¡>. José Abranles, ha jus cusa «limero 21 de la calle del Empedrado para la junta lilicado no poseer bienes do fortuna do ninguna clase que debe celebrarsi: según se dispuso por auto de primero del corrióme, :i cuyo act-> eóneumefon los Sres. i).
Manuel Mat aranas en representación de Goily y Alila, por 2,140 pesos oro.—D. José Rodriguez Arena en lepre -un taci oír do Bruno Cuadra por 6,175 pesos 17 cent vos oro; I). Casimiro Almiñaqut representando á R García y Compañía, por 10,130 pesos 8J centavos oro; & cuyas tres partidas hay qué agregar el siete por cien to de situación que importa, 1,291 pesos 03 centavos' en la parto proporcional que A cada ut o corresponde.
— Manuel Rodrigues Embil, por 1). L. Seulenar 22,070 pesos 9S centavos oro.—D. Juan Palacios Ariosa,
1	«presen taufio ft Ids gres. Rhcins y Simon por G pesos o9 centavos oro.—D. Rafael Pazos, representando á Le-
granu por 1.1.002 posos 28 cenia vos oro; en cuyas tren ultimas partidas hay que agregar 1,694 pesos 73 centavos, por ei cuatro por ciento de situación, que eoresponde abonarles por partes proporcionales.—D. Juan Antonio i az, en representación de Fentou Connor por 2,155 peso-oro. —D. Octavio Bustamante. en representación de Postor Connor por 1,013 pe?os 41 centavos—.D. Roberto Merry representando a Hamel Wrigt jior (1,837 pesos Ee'úiano Vil Jaiba, representando á Heyniaun yAlexandré por 1,405 pesos oro.—D. Samuel Collin, ge, representando á Henry y Compañía por 9,481 pesos St centavos.—D. Mariano Oiz, representando Oufai y Compañía i or 8,133 pesos 41 centavos oro.-u. Manuel O. Valle, representando & L. A. Campbell por 2,027 pesos 75 centavos oro á cuyas siete partidt s ba.v que agregar por situación al diez y siete por ciento pesos 54 centavos oro. -D. José Marta García representando á I). Guillermo Garcia por 18,85.1 pesos 19 centavos billetes.— D. Federico de’ Porto, repre sentando fi D. José Castro Fon-tela por 22,281 pesos , r.fell^avos billetes.—IX Manuel Casuso por sí, por 4,9zQ pesos 24 centavos, b'lletes.—D, Manuel Van Van-dreí 1 por sí por G,308 pesos 75 centavos billetes.—D Antonio G. Cabanzon, j>or Cabanzon y Compañía por 6905 pesos 58 centavos billetes.—I). Lorenzo Garcia Barbón, representando al Banco Español de la Habana por 41(¡ pesos 88 centavos billetes y 1Ü589 pesos 8 • centavos oro.
B. Pedro Gonzalez Llórente, representando al Banco industrial por 299 pesos 99 cenalvos en billete.? y 12,583 pesos 25 centavos oro.—don Enrique (le Porto por sí, por 9,271 pesos 23 centavos oro.— I). Leandro Peña por sí por 5,148 pesos 89 centavos oro, haciéndose constar que por orden del Sr. Comisario las partidas que figuran en billetes en la presente rekieion so han reducido d oro al tipo de 116 por ciento (pie figura en el balance presentado por la sociedad quebrada, asi como la., situaciones de Jos créditos tintes expresados, siendo ei importe de los billetes reducidos ti oro, 27,785 pesos 5ti centavos; y resultando la mayoría en representación personal y cantidades que prescribe (i Código do Oomer-( io, el tír. Comisario declaró constituida la junta, disponiendo se diese lectura ti los artículos 1,083 y 1,067 del referido Código, lo que se verificó por mí ei infrascrito" Escribano, así como también de 1.a memoria presentada por el deudor, informo del depositario del que obra en autos d -! Sr. Comisario y del batanee presentado por la sociedad quebrada: en este estado et Sr. Comisario preguntó á tos gres. concurrentes si querian hacer uso de 11 palabra y usó de ella el Sr. 1). José Manuel Casuso para aclarar la diferencia Je su crédito; resultando que según éi asciende á 5,231 pesos Mi centavos en billetes del Banco Español, no habiendo ningún otro de los concurrentes quo quisiera hacer uso do la palabra, la pidió la representación de la sociedad quebrada y después de manifestai- las dificultades y pérdidas que ocasionaría una liquidación de l is existencias que forman el activo por la naturaleza y circunstancia do ella quu fueron expresadas, propuso á nombre, de D. J. A. García O atro *[>agar el tota! pasivo de la sociedad dando ei 25 por ciento por terceras parles eu cinco, siete y nueve meses que empezar in á contarse desde el dia en que apiobado el convenio se le ponga en posesión de todas las | erteuenoias y el resto lo abonará cuando mejore de fortuna. Discu-1 ida esta proposición detenidamente, tomando parte en ella los licenciados García Barbón, Llórente y Olz, y los 8res. Paz y Casuso, y declarado el punto suficientemente discutido por el Sr. Comisario, dispuso su señoría se procediese á la votación nominal de Ja proposición hedía por García Castro y efectuada (¡ue fué aceptada por todos los presentes menos por los Sres. D. Mariano Oiz,
1). Lorenzo García Barbon y ÍA Pudro Gonzalez ído-rente, y resultando que los cousccientes llenan los requisitos exigidos por el artículo 1,153 del Código de Comercio, su señoría se sirvió aprobar el convenio sin que ninguno de los concurrentes manifestara nada en con-j¡ trario. En este estallo se presentó el Sr. I). Manuel Agustín Calvo, socio de la que en esta Plaza gira bajo Ja, razón de Frank y C? en instruido de todo lo que precede en esta y muy"particularmente de las proposiciones hechas por García Castro, dijo, que estando ia sociedad de que es miembro encargado de rem-esentar á 103 señores Win Chaîne y Bon de Londres, durante la ausencia de D. Roberto Frank presenta el correspondiente poder y aprueba en todas sus partes el convenio. El Ldo. D. Pedro O. Llórente manifestó quo además de oponerse al convenio reservaba los derechos quo puedau corresponder al Banco Industrial á quien representa, D. Manuel Maturana propuso ol nombramiento de un Interventor hasta que oslé pagado el vein to y cinco porcichío ofrecido; por consecuencia el Sr. Comisario consultó á la junta y aceptada ¡ or los presentes se procedió á la elección del Interventor, resultando electo por unanimidad dolos consientes D. Feliciano yíllalha, abstenién oso solo de tomar liarte en la e’eeeion los licenc ados Gonzalez Llórenle, Oiz y García Barbón, con lo (¡ue terminó el acta, haciéndose constar que son las cinco y nindia de la tardo y firmando el 8r. Comisario con lus demás señores concurrentes ñor ante mí: doy fé.—Antonio C. Tellería. —Siguen las firmas ante mí Francisco do Castro.—Habana, Octubre 17 de 1878.—García AgiLroí— Por mandado de su señoría, Francisco de Castro. A 2 i D. Mariano Hernández Hevia, Juez de Paz primer suplente del Distrito del Monserrate de esta Ciudad é interino del Juzgado de primera instancia del mimo etc.
Por ct presente so hace público que en auto del dia de ayer he declarado en estado de quiebra á la Sociedad de AK aine y Compañía, avecindado en la calle de Riela numero treinta y ocho nombrando Comisario do ia misma ú !). Ramón Fuentes y Depositarioá I). Juan Antonio Victorero. A consecuencia y de conformidad con lo dispuesto en el articulo mil cincuenta y siete del Código de Comercio, st prohibe por persona uiguna haga [lagos, ni entrega de efectos á la Sociedad quebrada ni á otro en su nombre, debiendo tan solo verificarlo ai Depositario, pues dolo contrario no quedarán libres de. Jas obligad -nes que tengan pendiente?. Así mismo so previene á todas las ps monas en cuyopoderexiatun pertenencias de dicha Sociedad, que hagan manifestación de ellas por notas que entregarúi al Comisario do la qbiebra, en Concepto de que i o cumplirlo serán teñid- y por ocultadores da bienes y cómplices en ella. Y lillimamoiite se previene á tos acreedores queso nresenloii en el dia, boni, y lugar (pie se les designará para la celebración do la primera junta general de acreedores, proviniéndoles que deben presentarte personalmente ó por medio.de repre sentante autorizado con poder bastante, «ajo aperoini miento de que por falta dé asistencia se les seguirá el perjuicio que. en derecho haya lugar.—Habana Octubre 16 (ie 1878.— L. Mariano Hernández Hevia.--Por mandado de 8. $rfá., Manuel Domínguez	A 18
El Gr. Juez do primera instancia del Distrito de la Catedral do esta Ciudad por ante mí lia dispuesto se «o tiíiquo M sobreseimiento dictado on- la causa queso siguió en osle Juzgado contra I), Antonio Magi ,Subie, I). Antonio Vailles Colon, I), Jorge Lacodonia del Valle, I). Juan Gener y Rincón, D. IgnacioMorcll y A!mirai! y L? Petronila Brito, por falsificación do libramientos de 1? Intendencia Militar, y cuya parto dispositiva dice así:— Fallo: que debo condenar y condeno á 1). Agustín Val-déa Colon á la pena do cuatro años de prisión, indemnización al Estado de las cantidades estafadas y pagode lar costa?, sin perjuicio (io oirlo sise presentare ó fueu aprehendido, entendiéndose solo do su cargo una sétima parte de las costas. Y so sobresee con la debida reserva on la continua ñon de ost.-i causa respecto á J>. Antonio Magas, D. Antonio Valdés Colon, 1). ,loria Iiacedonia, Ú. José Gener Rincón, 1). Ignacio Moré, j I).1 Petronila Brito en las cortas restantes de oficio. Notííiquese y emplácese á las partes elevándose oriai-nal esta causa en consulta á la Superioridad en la forma do estilo.—El Sr. 19. Felipe Sanchez y Romero. Juez de primera instancia del di-trilo do la Catedral de eda Ciudad así lo proveyó, rara ió y firma estando oMebrando Audiencia pública ante mí doy fé.—Felipe .Sánchez Romore.—Bornartíino Suarez.—Batana Octubre 11 d.» 1878.—Bernardino Suarez.	A 17
jiu el incidente al intestado de 19? Marta dol O,armer Casimiro y Amador, [(removido por ru hijo 1). Faudirn de ia Nuez, para justificar su estado do pobreza ha depuesto ol ¡ir. Juez do primera instancia del distrito tím de esta Ciudad so inserto on la Gaceta de la Habana I sentencia que s guo,—Matanzas Setiembre Ireoe de 1878 Vistos; estos autos é incidente promovido por 1). Fau-lino do ia Nuez, para acreditar su insolvencia—Resultan de: quo el referido 19. Faustino deja Nuez por si y conn h’jo lcgit.hu-> de la difinta 19? Manado! Carmen Oasim ro y Amador, porjun otro sí del escrito en que promoví» el junio intestado do eu ja referida madre, pidió se sus tiiiuiara también su insolvencia—Uemltundn: quo á re serva de proveer á ¡o principal do dicho escrito del íólio (¡es, so confirió tras! ido del incidente do in-olveueia ¡i 19, Fabián García y el Promotor Fiscal con término di seis días—liesultamb : qne-tivacuado. id tramito por <■■■ L’romotor Fiscal, y no ; si por pur to de ü. Fabiim Garcí qne por no haber contesta-do dentro de! término legal lo fué acipada la rebeldía por el escrito del ló ¡o tremí, y tres pidiendo sou.liera por evacuado <*l tntmjle ¡í su peí juicio y por bastantes los estrados did .íu/gado para 1 -demás actuaciones.—Resultando: que proveído tío con loiinniad por auto de fojas treinta y cuatro vuelta, so recibió ¡í prueba este incidente. c.ou término do doce día: cornu pus à las parlé?, durante los cu des se piomovhro; y evacuaron las quo so registran denle, foj is trviuia \ cinco á la cuarenta y cinco inclusive—Resultando: qu-Ira&.currido el término probatorio, se mandaron uni) las prueba? y so citara ¡i las partes pira sentencia, Con«
>o ha verificado—Consideran tu: quo don Faustino do h Nuez con las declaraciones do l»s testigos I>. Guille mu
ios ciento noventa y ocho, ciento noventa y nueve y doscientos (lo la mencionada Ley: publíquese esta resoln cien en el periódico de esta provincia y en la. Gaceta do* I i Habana ea, cumplimiento de lo dispuesto en el artícu-°,,ul1 ciento noventa ae la referida Ley .-Así lo ptove-
íwp;,noty i'™0 f1 nr’ ih\&Z de h' huera instancia del Bistrito Sur do esta Ciudad, ante mí de que dov fé.—Se-
vermo I neto.—Federico Rosado.—Y para su' publicación en diez números consecutivos libro el presente — Matanzas y Setiembre diez y ocho de 1878.—Federico Rosado.	a O 12 —*
sBïcsæôs.
D. José Gabriel Rodríguez Perez, Juez de primera ii rancia de esta viliay su partido judicial etc. r or esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á 19. Ramon Lopez, vecino y del comercio de ia Habana, cuyas generalesse ignoran liara que dentro denueve dias contados desde la fecha se presente en este juzgado á descargarse de ¡a cubia que le re-i -iílennsa por hurto deun caballo á D. Luciano fie la i ena, cierto de quesi así lo hiciere sete adminis-tinm justicia y rielo contrario seguirá la causa en su re. beluía parándole el mismo perjuicio que si presente fuese.—:,un An o no Octubre catorce de mil ochocientos sc--J. Gabriel Ro'iriguez Perez.-Por su
lenta ni uní
pHP ( IV,, ¡
•San Aub
y ocho.-
<! > -Antonio de Por.o.—Y para su publicación liU'-Mw de la Gaceta oficial libro la presente — ■n." y Octubre 14 do 1878,- ‘ '	• - -
Antonio de Porto.
Por esta mi tercera carta de edicto y nresroi/eho ¡I;,1“] -y vniphizo á IX Timoteo Peña y Fernandez, natu-Midi. Ja Habana, soltero, panadero y de treinta años pura que dentro de nueve dias contados desde Infochi o presente en este juzgado, á descargarse ds Ja eult-a que le resulta en la .causa por hurto de un caballo áJ9 19onung.) Felipe Delgado; cierto y seguro de que siasi lo hicieie se le administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo per-
—S*nn A nfrvnirv ir	...
imcio que si nresente fuere.—Pan Antonio y U> de 1878.—JosO Gabriel Rodriguez Perez* man dado, Antonio de Porto.—Y para su pm' I res uumeros de olicio iibro la presente, mo Octutfre 16 de 187S.—Antonio de Porto.
Octubre or su publicación -San Anto-
..	E O 21
t oí esta nu tercera cariado edicto y prepon cito Hamo y emplazo á 1). Pedro Basallo, natural do Gu ira’ vecino ,le esta Villa, casado, labrador y de cuarenta años a 19. Ensebio Moreno buarez, natural de San Cristóbal vecino de ! (lentesGrandes, soltero, labrador v de38años >„ ,T.](!.,.M.ote,.)..(f t:n!l y Fernandez, natural y vecino
<>e la Hablilla, soltero, panadero, y de treinta y dos y y al asiático lobuno, vecino de la Güira, soltet treinta anos y colono dei ingenio Peñalvur, púa dentro de nueve días, cantados desde la fecha se
vecino iños, soltero de . que fecha, se prc-
hicieren se Ies administráis justicia, v de lo contra-no seguirá la causa en rebeldía, parándoles el mismo
J7rrcísre hrl W*!1?	Antonio Octubre
II (.u 1878.—J. Gabriel Rodríguez Perez.------Por su
mandado Antonio do Poito.-Y para su publicaron por tres números de oli io iibro la presente Sau Anta mo Octubre 17 de 1878. Antonio de Porto.
Br. 19. Mariano Oanenciay Castellanos, Jueziíe prime-
Por »i»1«,01® Cl.'AI;lor?,nes y su jurisdicción. 1 ,	^ 01 esí?Ani primer edicto y prep-ou cito llamo v on
p azo al asiático Casimiro, natural de Cantón soltero dé .i cinta y cuatro años de edad, do campo y de este voei»
> ario, para que en el término’ de nucTilhvs desdes del ui mn. anuncio, so presento tu la Cárcel piiblléa de cabecera áextinguirla condena que de seis mL^ denrh sion le ha sido impuesta porta .Sunerioridiui 7? Rr euforia recaída á ¡a < aus i (¡ue de oficio so le sn- uió en este juzgado por lesiones al asiático Eleuterio eferio v ™ gnro de quo si asi lo hiciese se le olrt y aSnYrtifi/rS? ta y cumphda justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con tuina* y por bastante los estrados del uzeado para la notificación y trámites que ocurran. Y nfra r ( nfí n uvIO-ll|C“ itr0S nu,nems consecutivos de la Jaoe-Í’V vk'Un,-C m •’ ° l\rt“JC‘n(e 011 Alacranes Octub>e 1° de VcnanSó"Í!fiaz1de<vÍfiarí'Cltt' Formandadode S. Hríu.,
euipjazío^^D.^Angeí'prado y^lívera'^n'atíiraí ^
de Corrallalso, soltero, de diez y nueve años de edad y
lo que g-tiui por su oficio tío calafufo no lo alcanza ¡.ara la subsistencia de él y su familia, por que ademado ser un trabajo eventual, es muy mezquina la utilidad que io reholla, cuya circunstancia corrobora el ¡ufóme de ¡a Policía, así como quo no es coulribuyento al Estado por razón de lentas; y teniendo presento lo dispuos to en el primor inciso del artículo ciento ochenta y tío: de la Ley de Enjuiciamiento Civil, «lijo S. S. que «leí,i. declarar y (belgiaba pobre para litigar á 19. Fiuslino tí< la Nuez, al que so atenderá como á ta!, di: ponsáridoseh los beneficios (¡ue determina el artículo ciento ochenta) tino do dicha Ley, entendiéndose por ahora y sin perjuicio de lo prevenido pura su caso y tiempo, en los ari¡en-
de olicio carpintero, á fin de o«,*'h» \.T(\,.	7. y
diastopuiMdel último anuncio se presente en laCárwl pública de esta cabecera con objeto de que cumula la condena de un año de presidio que le ha Sido hmmes a por la superioridad en la qjecutoria recaída á lTcnusa iu®'Ll'i°íc,I0.,f ‘«“Sotó en este Juzgado en unión ríe olio poi falsitiiación de un documento público Y nam su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta
:¡e(i?7^i) °	.Y Setiembre 28
de >8/8. Dr. Mariano Caneada.—Por mandado de su , Venancio Díaz tlcl Villar.	q 22
schoría,
„1 /oíDlpíí;iÍ,.Piwer £d}?Ur y í,rt«°11 cit<» Hamo y em* Y 1 i ‘¡dl íerez y D. Luciano Cruz, naturales do Cabezas, estatura regular, como de treinta y tantos años el [trímero mas grueso (¡ue el segundo, cerrados de bar-ba negra y labradores, para que dentro do nueve dias después del iiituno anuncio so presenten en l-¡ circuí pública de esta cabecera á descargarse de la culpa (¡ue Ies resulta en los cmmnajes que en unión do otros sé le siguen do olido por homicidio de D. Juan CahrAóí v T9 Manuel Garca, y asalto y robo en la tienda el Patrón* ciertos y seguros de que si así lo hicieren so les oirá y
so ies'dccurara r n Jí V'umr’lida íusüdil y «le lo contrario so les uecUiará rebeldes y contumaces v tv(*i,.u.«(.;.
íüs est5lldos.del JU^sado"paralas*ndWcíidoncs^y8trsir^
i para su publicación eu tres números
tes que ocurran.
consecutivos de la Gaceta oficial expido eí pronte-Alacranes, .Setiembre .6 de 1878.—Dr. Miiriaim fWn-!¿tmV ,f>ül‘ mandado de su señoría, Venando Díaz del
Villar.
Dr. D. José Manuel
. , . . „	..	E O 22
-I de Aizpñrua, Juez (te prunela íhs-
fancia del distrito, le Jesús María, de esta Capital
Boy osle mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. José Gómez, natural de Castilla la Vieja, como de veinte y ocho años dependiente que fué de la bodega calle de Apodaca numero sesenta para que dentro do nueve días . e presente en la Reai Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa ([tic se le sigue por estafa de un billete premiado de la Lotería, de la propie-iiutí de Catalina Perez; seguí',> de mu: so 1«
.	, .	.	; seguro de que se le administrará
justicia, y do no, se le declarará rebelde y contumaz entendiéndose con los estrados del Juzgado los trámites quo ocurran -Habana, Octubre9,le 1878.—José Manuel de Aizpúrua.—Por su mandado, Pedro Rodríguez Perez.
Don José María Espino y Manzano, Jaezóle primera instancia de esta villa,	1
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a P9. Vicente Delgado, natural y vecino do esta Villa, soltero, do campo, de 22 años, para que en el término de 9 dias so presente, en la Cárcel pública de esta Villa & descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por hurlo; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y hábiles los estrados dol juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sa-gua la Grande Ifi de Octubre (le 1878.—lose Diaria Espino.—Por mu mandado, Antonio Palma. E O 22 Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á ¡9. Manuel Reyes, para quo en el término improrogablo ■ lo nueve dias se presente cu la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que lo resulta eu la causa ¡u<: se le sigue p-u- hurto de un panorama; cierto y seguro que si asi lo Hiciere se le oirá y adininis rará recta v •umplida justicia y de lo contrario so le declarará rebel-lo y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado para bis notificaciones y demás trámites que ocurran.— Sagua ia Grande, Octubre 8 de 1878.—José María Eapiñó.—Poi> ?u mandado, Antonio Palma.	r o 22
Dr. I). José Manuel de Aizpúrtm, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto cito, Hamo y emplazo ár los que se crean con d crecí io á la herencia de b. Félix Rokisky que falleció el dia primero de,Setiembre de mil ochocientos setenta y cinco sin di-pusiciou t stamenta->'ia |>ara que dentro de veinte dias contados desdo usía i'echa (¡no se publica el anuncio comparezcan ante el que provee á deducir los derechas que les asistan en los autos que so Instruyen sobre dicho abintestado,. si así io hicieren se Ies oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante en la actuación" advirtiendo ¡ue bástala presente no so han presentado optando por •Ha mas que son 1). José Miguel y D. Luis Román corno hijos del filiado.— Hnhatiá Octubre 3 de 1S78.—José Mantel de Aizpurúa. -Por su maudado y por D. Juan Au-Ircu, Eugenio Pontón	'	E 18
¡9. Juan Jiménez Bestabé, Juez de primera instancia de este parí ido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Panlaleon, vecino (Je Ja Li?a. do olido albañil para quu en el termino de nuevedias so presente <n la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa quo ic resulta cu la causa que se le sigue por lesiones d negro Cándido, seguro de quesi así j0 hicieie sejes ((¡ministrara justicia y de lo contrario sale declarará ve* uekk* y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para que o<m él se entiendan las notificaciones y demás trámite: de! juicio.—Bejucal Octubre 8 de 1878 — Por maullado de S. ¡iría., Gaspar Varona. E O 18 Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y •mplazo á D. Francisco Pifielroy Muñoz, natural y vecino de ¡-Santiago d» las Vegas, soltero, tabaquero y de diez y siete años de edad, pañi que cu el término do nueve dias se presente en la Cárcel de esta Ciudad, á des-•argarau de la culpa que le resulta en la cama que se le sigue por lesiones á D. Luis Cejas, seguro do que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario : o le declarará rebelde1 y contumaz y pór bastante los {estrados del uzgado para las notificaciones j* demás trámites.—Bejucal Octubre 11 de 1878.—Juan Jimem z.— Por mandado de tí. 6$. Gaspar Harona.	E O 21