Capitanía General de la 3iempre Fie: Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 5,09
El cabo 1. ° licenciado del Batallón Cazadores do Vergala, Miguel Noet Soler, se presentará en dia y hora hábil en la aeocion de campana do esta Capitanía Cenerai para entregarlo un documento que le intereso.
Habana 21 de Setiembre de 1878,—E! Briga-dier loie do li. M., Pedro de Cuenca.
Doña Me esta Caldini;
vecino de
»:■ SOI Villi'
M. ei. dia en
rcod Barranco y Kami re/., omo domicilióse ignora presentarse en ¡o Soicion 5 * o esto F y hora b bil. pu a entregarlo documentos que ¡nsiBiicia ha solicitado id Exorno Sr. Capitán Genera!.
Lo quo do orden do dicho Exorno. Sr. se publica en la Gncoti d i esta Ca-dial para que ¡legue á n- til iu lío a illteic -ai.
FLab.ua 21 do S.i .o libe i h"78 - El Brigadier Jef.) de E M., Pedro de Cuenca.
Oiroccioa iieneral.de Haci/aaa.
Sub-Dirección.
Consumo dé ganado».
El Exorno. Sr. Director General de Hacienda se ha sex'vido disponor so proceda á la subasta del consumo de ganado do la jurisdicción municipal que se expresa á continuación, bajo el tipo que so indica y con sujeción al pl.ego general de condiciones publicado eu la Gaceta del dia 10 del mes de Marzo último, que estará do manifiesto en la Administración do líontas do esta capital.
Dicha subasta tendrá lugar on oF dia quo so expresa á las doco en punto do la mañana on la Administración de Rentas de la Habana á que pertenece el consumo por el cual so abro licitación.
Distrito municipal. Tipo para la subasta.
Sábado 5 doOctubro de 1878.
Habana y su jurisdicción ................. $309,016’48 oro al año.
Habana 13 do Setiombre do 1878.—El Sub-Di-rector general de Hacienda, José del Oampo._
SEGUNDA SECCION.
Contaduría general do Hacienda
Negociado de Reparos.—N? 297 f. 98.
D. Ramón Valenzuela, su apoderado ó herederos se presentarán en esta Contaduría en dia y hora hábil y término de quince á recojer el pliego de reparos deducidos eu el exámen de la cuenta de Ingresos y Pagos de la Depositaría de Pinar del Rio del mes de Setiembre de 1866.
Habana Setiembre 7 de 1878.—El Contador General, P; O., Luis Solano.
Negociado de Reparos.—Núm. 297 f9 98.
D. Isidoro Rosales, Contador que fué de la Ad ministracion de Contribuciones de Pinar del Rio, se presentará en esta Contaduría on dia hábil y término de tres, á evacuar un asunto del servicio.
Habana 12 do Setiembre de 1878.—El Contador General, P, O., Luis Solano.
Sr. Í> José Carreüo, idem ub ile Jiguaní.
»	» Cándido Lafuente, idem. Administración Cen-
tral do Correos
»	» Antonio Fernandez y Gutiérrez retiro, Cara-
binero del Eosguardo de Hacienda de esta isla.
»	» Manuel Casero, Oficial 39 do la Sección de
lientas.
»	» Demetrio Perez de la Riva, Oficial 29 con des-
iano á la Secretaría del Gobierno Superior Civil.
»	» Narciso feroz Prado, carabinero del Resguar-
do de Ilae.'cnda.
»	» Ildefonso Por andez Cobi», vVjvnn tajado de Ca-
rabinero« de ideili id
»	» Félix Ercnchun y Mulinino, Onlnr do la Real
Audiencia. Pensión á sn viuda ¡a Sr.-;. D9 Juana Antonia Urbitiá.
»	» Walfrodo Regüeiferos, Administrador de Ren-
tas do Matanzas.
„	» Francisco Ducessi, Oficial l.° de la Secretaría
■ tei Gnus, jo de Adniii iste i-ion.
Uabana 12 de Se'.ieiin re d.> 1878.—I’. O., Lui.s Solano.
Administración de Kentas de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
No babieudo tenido efecto la subasta do los so lares 4 y 5 do la manzana 15 do las murallas anunciada para el 17-dol actual, he acordado ten ga ésta lugar el 30 del presento á las 12 de su ma ñaua, en el despacho do esta Administración, y un te la Junta do subastas, bajo as mismas condicio nes establecidas para aquella y que so insertaron en Ja Gaceta oficial del dm do ayer.
Habana y Setiembre 18 do 1878,—El Administra dor, Cárlos Cuervo Arango.
miento para establecer un tren de tostar café casa quo habitar, callo del Aguila, núm. 162.
Loque de orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin de quo las personas que -e croan perjudicada» ocurianá la Secretaría de este Corregimiento á presentar sus reclamaciones on el preciso término do ocho dias á contar desdo la fecha de osla publicación.
Habana Setiembre 21 de 1878.— El Secretario, II. de Kcha narria.
cantidades al corredor D. Ricardo Moreira, deudor al impuesto del 30 p. §, para quo acudan á hacerlas efectivas en la 69 agrupación do la recaudación de dicho impuesto, apercibidas de doble pago las que satisfagan directamente al deudor.
r' simismo se ha servido ordenar se provenga á las sociedades anónimas y empresas de crédito, participen á la Presidencia si el deudor posee acciones ó tiene cantidades on depósito en alguna do ellas.
Y en cumplimiento de lo acordado hlica para conocimiento general.
Habana Setiembre 18 de 1878.—El Secre u ri", Ramón de Echavarría.
8.05 El Municipio establecerá una esw.in.. *
legrafica entro el cuartelillo de Egido y luZZ *■' miento o casa del que m ulte rematado^ á fin t, la comunicación sea mas rápida; pero ’cTlo „íTe :a pura que tan pronto como aperciba señalé«
fuego, dispon; n do la salida do f ' ’ ules
do
Administración
General de de Cuba.
Qorreor de la Xsl
Lista de cartas que se hallan detenidas en esta oficina por insuficiente franqueo para las personas y puntos que á continuación expresan.
se
Archivo.
Eu virtud dol arreglo de documentos que so ha comonzado en el Archivo do osta Contaduría General aparece la toma do razón do títulos expedidos á favor de Sres. empleados, cédulas de rotiro y certificaciones de la Junta de Clases Pasivas do los que á continuaoion so expresan. En su consecuencia los Sres. interesados se servirán concurrir en días y lloras hábiles al mencionado Archivo á recoger por sí ó por medio do representantes los documentos originales quo los pertenezcan.
Sr. D. José Mcstro y Colis, Capitán. Rotiro con suoldo.
>, » Manuel Modlavilla, Tesorero do la Administración General do Rentas Terrestres.
» » Agustín Abrou, Módico principal del Hospital Militar do San Ambrosio.
» » José Mírete, Secretario do la Superintendencia delegada do Roal Hacienda do esta Isla.
» » Eduardo Martínez, Subteniente de infantería de este Ejército.
» » Juan Nieto y Perez, Guardia Civil de esta Isla. Cédula do premio dé sois reales.
» » Manuel Avila, Practicante do 1? clase dol Hospital Militar de San Ambrosio.
» » José María Gonzaloz, ídem id.
M » Rafael Sánchez, Subteniente de Infantería.
» » Pedro de la'Torre, Escribiente 69 de la clase de primeros da la Secretaría del Gobierno Superior Civil de esta Isla.
» » Ramón López y Haodo y Valle, Subteniente de Infantería.
» » Francisco de Paula Ocete, Capellán Párroco Castrense del Regimiento Infantería de España núm. 7.
a » Mariano Agudo, Oficial de 19 clase del Tribunal do Cuentas de esta Isla.
» a Alejandro Romay, Oficial 29 do 49 clase do la Administración General de Rentas Marítimas,
>¡ a José María Castañoda, Mozo de oficio de la Administración do Rentas Terrestres.
» » Manuel Alvaro, 29 Celador de los muelles do la Habana.
» » Amonio Alcalá Galiano y Peña, Oficial auxl liar 39 de 39 clase dol Tribunal de Cuentas de esta Isla.
» » Juan Nicasio de Az», Contador 59 do examen de idem id.
» » Ramón do Artocona y Rábago, Oficial do 29 clase de la Secretaría del Gobierno Superior Civil.
» » Manuel Acevodo y Somodevilla, rotiro con sueldo. Toniento Coronel.
»	■> Juan Perez y Fernandez, idem id. Oapilan
del Regimiento Infantería de la Reina » » José Domínguez y Salvajaurregui, idem id.
Capellán Párroco Castrenso.
» » Francisco Echavarría y Diaz, Pagador dol distrito de Obras Públicas do Santiago do Cuba.
o » José Pierra y Yóvones, rotiro con sueldo. Coronel.
»	» Francisco Pantelo, Sargento 29, Diploma de
cruz de María Isabel Luisa.
.) » José G. Perez, Practicante de 19 claso dol Hospital Militar do San Ambrosio.
>	» Antonio Fernandez TJría, Oficial do la Conta-
duría de Hacienda,
>	» Francisco Ibarra, pensión á sus bijas D9 Emi-
lia y doña Dolores Ibarra y Ballesteros.
>	» Andrés do la Cruz Prioto, Jefe de Negociado
de la Secretaría del Gobierno General.
Elias Portuondo Portuondo, Soldado do Milicias do Color. Cédula do rotiro y pensión.
Miguel Lazo y López, Soldaio, idom id.
Francisco de la Lastra, Ofinial 5d de la Secretaría dol Gobioino General.
» Sacobo Sánchez y Villalba, Oficial 59 de la Administración Central de Rentas.
» Antonio Pérez Bargés, Oficial 39 Contador do Rentas do Cárdenas.
» Mariano Madariaga y Delgado, jubilado dol destino do practicante aparatista del Hospital Militar de esta plaza.
» Clemente Alonso Cuevillas, Contador de Ja Aduana do Zaza.
» Bernardo Millaros y Arcaya, pensión á su viuda D9 M9 Josefa de Anaya.
» Manuel Sánchez, Administrador do Correos do las Tunas.
» Gabriel dol Cristo, Oficial 29 vista auxiliar do la Aduana de este puerto.
» Felipe Arango, Oficial 39 del Gobierno Civil del Departamento Central.
» José Santalis, Oficial 49 Administrador del Depósito de Emancipados, i) Juan Valdés y Pagos, Oficial 59, colector de lientas do Guamibacoa,
D. José Payan, Lima,
... Quong, Chai, Jongy Comp., idem.
... Ricardo Ramírez, S. José de Costa-Rica, 1)9 Adelina Briscoe, idem.
... Josefina Lambert, idem.
D. Agustín Planella, Callao.
... Rang Long Sang, idem.
... J. C. Saavedra, Panamá,
... Henry Ehrman, idem.
... Bartolomé Magri, Santa Marta.
... Manuel Trujillo, Santa Ana.
... Bouosio Cartes, Cerro de Pasco.
... José Maria Yastorza, Santa Rosa.
... Pedro Perez, Barranquilla.
... Francisco Subirana, Bogota.
... Antonio Trias, Caracas.
... Vicente Hibarra, idem.
... Rafael Muñoz, idem.
... Domingo Gonzalez, idem.
... Antonio Martin Bonanza, La Guaira.
... Ricardo Perasa, idem.
Habana Setiembre 20 de 1878.—Carlos de Rojas.
\ ' 1
Ad m inistracio , local <!*■ Aduanas
El mártes 24 del actual á las 12 de su raa ñaua se rematarán en los almacenes de esta Aduana 5 cajas con una docena de pomos de Zarzaparrilla de Tousen cada una, y otras 5 cajas de una docena de agua Florida cada una, caídas en pena de abandono, las cuales han sido retasadas, las primeras en 16 pesos 67 centavos oro y las segundas en 8 posos 34 centavos, siendo el total de ámbas partidas 25 ‘‘pesos 01 centavos oro, llenándose en el acto las formalidades establecidas, en la inteligencia de que se admitirá proposición por el todo ó parte según convenga á los rematador, s.
Habana Setiembre 18 de 1878.--P. I., Celestino Barca.	'
El juéves 26 del actual, á las doce de su rna-ñaua, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, 60 pañuelos Ñipe, bordados de algodón, caídos en pena de comiso, por no estar declarados en la hoja 1.923, presentada por los Stes. Cabria González, retasados en 80 pesos oro, llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana Setiembre 20 de 1878.—Mariano V. Malo.
Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba.
Sección liquidadora de atrasos.
Por el presente anuncio se convoca á don Fernando Ledesma, quefnó del comercio de Santo Domingo y al capitán de infantería que también ha sido del Ejército de aquella Isla D. Juan Delgado, para quo on el término do 30 dias á contar desdo esta fecha se presenten en esta Dependencia sita en los altos del cuartel de la Fuerza de esta Capital, por si ó persona que competentemente autorizada los ropresonte, para un asunto quo loses de interés.
Haciéndose igual citación respecto de D, Manuel Lizo, Administrador que era del ramo de Provisiones en Bani, punto de aquella citada Isla,¡en Junio de 1865.
Habana 12 de Setiembre do 1878.—El Jefe de Ja Sección.—P. O.—El Subintendente interino gt duado,—José Yanguas.
D. Jorje Toulet, ha solicitado permiso de osta Alcaidía on egimiento para establecer unas caballerizas en la calle del Marqués González esquina y Virtudes.
Loque de orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuí Cía por medio oe la Gaceta oficial á fin do quo las personas quo se crean perjudicadas ocurran á la Secretaría do este Corregimiento á presentar ¡ mel.0¡0t “previa á'utórizac'oñ susr eclamacioíies on el preciso término de ocho dias, ■ ■ á contar desde la fecha d esta publicación.
Habana Setiembre 11 do 1878.—El S «retar o —I3. O., Rafael Aragón.
pu-
Don Juan Bayle, ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para establecer una herrería en la cafe do San Miguel núm. 210.’
Lo que do orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia por medio do la Gaceta oficial, á fin do que las personas quo se crean perjudicadas ocurran á la Secretaria do esto Corregimiento á presentar sus reclamaciones en el preciso término de ocho dias á contar desde la fecha do esta publicación.
Habana Sotieiabro 4 do 1878.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
ñxemo. Ayuntamiento de i a.*»>?na
Presidencia.
Sección 2.a
Acotdado por ol Excmo, Ayuntamiento quo para evitar los perjuicios que se originan al vecindario, en lo sucesivo las carretas cargadas con circo ó carbón, no solo tengan las camas ó pisos de sus vehículos bien unidos, sino que además debe cubrirse ese matorial con lona fuerte, á fin de impedir la salida del polvo, nocivo á la salud; ho resucito so baga público por este medio para que llegue á conocimiento de los propietarios ó conductores do los carros que so ocupen en el tráfico do carbón y dén cumplimiento desdo luego á lo dispuesto; en concepto do quo incurrirán en la pena consiguiente si asi no lo verifican dentro dol improrogablo plazo do un mes, contado dosde esta fecha.
Habana Setiembre 18 de 1878. — El Alcalde Corregidor Presidente, Leandro A. Torrijos.
S •.•rutanr
1). Baltasar Otamendi, corno apoderado de la sucesión de D. Francisco Durañona, ha solicitado del Excmo. Ayuntamionto autoriza' ion para establecer un cargadero de basuras y materias fecales en terrenos pertenecientes al Ferro carril del Oeste, desembocadura del Canal del Puente de Ohavez y emplazándose un puen-te do madera, según planos presentados al efecto
En su consecuencia ol limo. Sr. Corregidor Presidente, se lia servido resolver se baga pública la petición á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con ese proyecto establezcan reclamaciones en el in ispensable término de ocho dias, trascurridos los cuales se determinará lo que fuere proceden* e.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. S. I., se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Se'iembre 12 de 1878. —El Secretario, Ramón de llchavarña.
Cor sci uida por el Ouc.po do Bomberos del Co-
cftícto, sobro la cubierta dé la casa núm. 169 de la calle del Príncipe Alfonso, una torre-vigía para ol sorvicio do incendios, el limo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente so ha servido disponer se anuncien al público las señales de alarma qué aquella indica, consistentes, de dia en bandera roja, y do noche en vidrieras del mismo color, entendiéndose que mientras dichas señales no so retir encesta subsistente el siniestro.
Y cumpliendo lo dispuesto, so inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Setiembre 19 do 1878.—Ramón de Echa-varria.
Sección 29
Acordado por el Excmo. Ayuntamionto sacar á pública licitación el servicio do caba'los para el tiro de la Bomba de vapor para incendios, propiedad do1 Municipio; el limo. Sr. Corregidor Presidente so h-servido señalar para el reto de la subasta el dia 2 del entrante mes de Octubre, á la una do la tarde, on la Sala Capitular, anto la Comisión respectiva y con arreglo al pliego do condiciones que se inserta á continuación.
Lo quo do orden do S. S. I. so publica por este medio para conocimiento do quienes le interese.
Habana Setiembre 11 'cl878. Ramón de Echa varria.
Pliego de condiciones que se cita
1.Ei-Exorno. Ayuntamiento saca á pública licitación el servicio do ios caballos que son necesarios para el tiro do la Bomba de vapor para incendios propiedad dol Municip o rior todo el año económico i actual y mientras en el siguiente so celebre nuovo remate.
dia, con arregloá la condiciou ^^de esté nf'^ 9. « Es también obligatorio al contratil a11 editar des caballos lo menos tres veces al mes los ejerc eos que practique el Cuerpo do Bomb MuniC’paU'S, Yi como para los fiestas roligbS actos públicos a quo haya de concurrir la Bomba
i 1 r i 'S,a ,18 aCü il ^orporai-ion por este servicio la cantidad do ciento cincuenta peso« oro los.
mensa».
11.
previo en
ara ser postor
Español
3o este depósito so dispondrá cuando el contra-fallale a lo estipulado en eualquiorado sus <»•
depósito,
signo ol maquinista al ocurrir á un siniestro el contratista desenganchar los caballos ne oolocará aparejados en limar imn, íimtn’
. ,sc¡ requiere el depósito a jaj a Mu me pal do doscientos pesos en electivo, Bonos o arciones del Banco Español 2 su valor nominal.	1 Por
D
lista fauare a ¡o eatinulado on cualquiera ae sus m T "P,w. ■’•yuie.Ut: por la primera faltase ‘o descontaran cincuenta pesos, por la segunda cien pesos y por la tercera perderá el total dol rescindiéndose el contrato.
12.	Situada la Bomba en el lugar quo lo de-
puedo
pareja do» on lugar inmediato' para° que calen piontos a hacer cambiar do lugar ol .naratr, ó retirar esto al Cuartelillo á'la terminación del in’ cendio.	u‘
13.	Como on ol caso desgraciado dona meen-
lio no es posible proveor accidentes; el contratista aceptara prudencialmente las disposiciones que iob poeto al tiro do ^ Bomba lo dicto ol Arquitecto Mu meipa o Jefe do Bomberos en los momentos proel eos del incendio, y siempre quo ellas no afecten á sus intereses	0
11- Las pt oposiciones para optar ai remate se presentaran on pliego cerrado á la Comisión quo lo presida, en el día y hora que so señale, y „o so a -ñutirá la que no vaya acompañada-do carta del de-pósito que indica ol artículo diez de esto pliego! adjudicarán la puesta inas ventajosa p iaef Moni cipio y celebrado ol remato no habrá lugar á aclara'-ciones ni reparos; devolviéndose el depósito i ios ouo no resulten rematadores y reteniéndose el del quo lo sea al objeto expresado.	* „ •
15. El quo resulto contratista satisfará el peí do reintegro, del sollado quo ha debido emplear-n eaLo cxnedien.o.
pa-
1 cuiüiuu *|uü lia UOllKln emnl
se en calo oxpedien.e.
16. Cuantas cuestiones so ¿susciten sobro eum-
2. * So tendrá constantemente enei eu ari eli- J-'bnùcnlo é inteligencia do esto contrato, se resolvc-
11o do la calle do do la tarde basta
Egido esquina á Sol desdo las
seis
án gubernativamente porla Presidencia dol Ex
xcrao.
-----	......is sois de la mañana cuatro caba- Ayuntamiento; pudiéndolos interesados, caso do
líos americanos, fuertes, mansos y maosf-os do tiro, 'nconfoimiuad, dirigirse en protesta á las autoridades sin que por ningún concepto puedan retirarse de oso oo •’respondiente».—Agotada la vía gubernativa com-
pote al Consojo do Administración conocer en lo contencioso administrativo, en los ca ¡os que proceda con arreglo á las ’oyes.
quo por ningún concepto pu lugar; y do dia tendrá seis, prontos para que á la ira» breve alarma de incendio acudan inmediatamente al cuartellillo citado, á fin de que salga la Bomba sin pérdida io tiempo.
3.	Es de cuenta del contratista la manuten-¡ oion de los caballos, así como su cuidado, limpieza y j curación en caso do enfermedad y cuantos mas gas-I tos originen.
4.	55 Se tendrán también prontos, dos coche
. os para el manejo do la Bomba y carretel. Estos bidividuos han de ser diestios y conoe-edores de las calles de la ciudad, de sus distritos y barrios y están on ol deber de preguntar al maquinista de turno el
-----
Sección del
30
!>•©'
El limo. Sr. Alcalde forree idor Presiden-'e, se ha servido disponer que pe r este medio se convoquen las ( eraonas que tengan que entregar
Modelo do proposición.
D- N.....N.. vecino do......por ríó á nombro
de....enterado de lo3 anuncios y pliego do condi-
ciones para la subasta del ser vicio del tiro do la Bomba de vapor del Excmo. Ayuntamiento y conforme con los requisitos aludíaos; so compromete tomar á su cargo dicho sorvicio abonándoselo la suma de....(aquí el tipo y rebajo si lo bic ere.)
Fecha y firma.
lugar fijo en quo debo situarso la Bomba, caso do si-	'	------
niestro, siendo responsables do cualquier accidento No habiendo tenido efecto por falta do licitado-que ocurra al aparato si so justifica que os debido á 1X8 ^os remates anunciados para el din 18 del actual impericia ó descuido notorio.	del arbitrio producto del Rastro de ganado mayor
5, El Excmo. Ayuntamiento tendrá á la dia- y,del arrendamiento de las casillas dei morcado proposición dol servicio los troncos de arreos necesarios, visional do Tacón núms, 3, 17 y 18, ol limo. Sr, Corregidor, ¡’residente, se ha servido señalar do nuevo para su remato-el dia 2 del entrante Octubre á la una de la tai» c, en la Sala Capitular, ante la Comisión 29 con estr'c'ta sujeción á los pliegos de condioio-n< s que estarán do manifiesto en la Secretaría Muni-c pal, ad virtiéndose que las proposiciones so entregarán ol mismo día do ia subasta á la Comisión que prt sida ol acto.
Y do orden do S. í. se publica para gouoral conocimiento.
Habana Setiombre 20 de 1878. — El Secretario, llamón de Echavarría.
no pudiéndose emplear estos sino íiuicamonte coi el refoiido objeto.
6.	Cuando el siniestro sea unhnciado en ios Distritos 1. 0 2.° 3.° y 4.°, la Bomba será tirada por una pareja, pero siendo on cualquier otro Distrito, ó Casa Blanca, Rogla y Vedado «o lo pondrás cuatro caballón.
El carrotol será tirado por uno ó dos caballos, según vaya la Bomba por dos ó cuatro.
7. ° Los cocheros no permitirán suban al aparato do vapor mas quo.á ios maquinistas y un ayudante p fogonero,
DIR LOCION DE OBRAS iWNlCIP/4 LES.
V 1 A PüELICA.
ír deu «le los tria ¡»ajos del «fué ves 19 de Setiembre.
1.—Sobrestantes, 11.— apataces, 13,—Guardas pa- I
PER
« ti .
í Aparei tveior«
I seos 13
I Asiáticos y morenos, según parte de la Inspección Económica. 365
' Total de braceros titiles.....................................306
Id. id. de inútiles por varios conceptos....................... 69
Total........ 385
DISTRIBUCION
TREN DE ACARREO DISPON!fiLí;.
I Yuntas para carretas, zorras y cilindros................................ H
| Carretones que pueden trabajar.......................................••••
En Marianao hay 2 yuntas y 5 carretones. -En el Semillero para la labranza 2 yuntas.
P’edra existente en el depósito el dia 18, 118 metros cúbicos
-STlNOft.
En el tren de acarreo
los taller es y servicios del depósito
f
Alcaldía Corregimiento de la Habana
Sección 39
Por resolución dol Gobierno General do la isla do vointo y ocho do Marzo de mil ochocientos setenta y siete, se compele á iodos los dueños do solares do los terri nos de las murallas para quo, en cumplí miento do los preceptos de las Ordenanzas de construcción, los cerquen dentro del plazo de cuarenta dias, edificando casa deeeuto en los tres meses siguientes, cuya disposición so hizo extensiva á todos los solares ocupados con talleres de maderas en la calle del Prado, pues en contrario caso so aplicarían las prescripciones de la ley enagenándose los solares en pública subasta, con la obligación deque los adquirientes cumpliesen lo mandado.
Y como resulta no haberse cumplido la resolución superior antes citada, no obstanto los diferentes plazos concedidos á los duouosjdo terrenos y Miaros do quo se trata para su fabricación con arreglo a las condiciones do ornato determinadas por lasbr-donanzas do construcción en sus artículos 116, 155, 156 y 157, consignadas on la Circular do diez y siete de Abril del expresado ano do setenta y siote, inserta en la Gaceta oficial del dia siguiente, que ha «ido cargo recordada por la do veinte y tres dé Al" 1 próximo pasado y reproducida por otra de priuu m del pasado Agosto,considerando quo boy la paz y la reconstrucción del país os un hecho vordadoio, y necesario compeler á los propietarios dolos enuncíalos terrenos y solares on un término mas ó menos dado para quo procedan á cercar y edificar aquellos, un mas pretextos ni dilaciones, el Exorno. Sr. Gobernador Genera1, en acuerdo do treinta del mes pasado, se ha. servido conceder con aquol objoto ol improrogablo plazo do ampliación hasta el treinta y uno do Diciembre del corriente año, puesto quo on este período de tiempo están comprendidos los dos meses mas apropósito para empozar las obras.
Lo qno se ñaco público para inteligencia de todos y cada uno de aquellos a quienes interesa para el mas exacto cumplimiento de lo mandado.
Habana 7 de Setiembrd do 1878,—Leandro A.
Torrijos.
Calzada del Cerro esqiua á Domínguez (bacheo).............
Jesús del Monte (cañería).,. Marianao (reparación y limpieza).......................
Máquina Trituradora.........
i Paseo de Tacón y Semillero...
los demás parques y paseos.......
Galiano, Trc eadero (adoquinado)
Conservación cajas do incendio...
Lamparilla, Aguiar (caño)........
Servicio de gas y agua (adoqdo). Escobar y eu Lealtad (bacheo)...
Vives, Figuras (cuneta)..........
Belascoain, Rema (bacheo)........
La extracción de arena.........
S. Rafael, Manrique (cilindrando)
Paseo de Tacón (cilindrando)....
AlVftQÜM.
Cupteroi
En Esperanza, Florida...........
Escobar, Reina (cilindrando)....
San Nicolás, Anima; (aceras)....
el Ayuntamiento (blanqueo)......
Composteia, Muralla.............
Belascoain, Pocito..............
La Quinta de los Molinos........
Acosta, San Ignacio.............
Prado, Refugio..................
Parque de la Pur a (arreglo)....
Herretee.
13
Aliénées ] Boreies.
67
54
10
7
19
5 sem? 24
7
8 11
9
10
10
CARRETAS.
9aém.
1 basura.
Tarde.
2 cascajo.
Herías.
Ciliaires.
1 madera.
Sección 4'4—Licencias.
AVUIHUCTO tlB f litiS A [i DO Vil í ÜM MU.
La Zanja Real y filtros de Frdo. Vil
•» lo» filtros del Príncipe..........
Toda clase de obras en las cañerías para el abasto (3 emplomadores.).
• Suma total.
1 tapas.
CARRETONES.
Mm.
■{;
Aprjdor.
2 Comida, leña.
4 rajones.
5 permanentes, 1 servicios.
2 arena.
r 2 ai
H
(1 ti
Tardo.
OBSERVACIONES.
1 Aprjdor. 1 lefia.
7 rajones.
5 permanentes. 1 servicios.
tierra.
1	servicios.
2	areno.
13
18
Oo
11
306
2	materiales.
3	rajones.
[ 1 tierra. [3 rajones'
5 sei vicios. 2 arena.
3 rajones.
1 tierra.
3 rajones.
1 tierra.
1 .tierra.
4 estiércol.
4 estiércol. 1 tierra.
1 tierra.
Limpieza de cajas, y
SIFONES
cajas. .
Empedrado, Ag-iiar. Aguiar, Obrapía.
Sau Ignacio, Muralla. Muralla, Habana.
Cuba, Acosta. Composteia, Acosta.
SIFONES.
Acosta, Egido.
Zulueta, Monte.
Cuba, Acosta. Composteia, Acosta.
Llaves de paso,
Mercaderes, Lamparilla Lamparilla, Oficios.
Las carretas dan poi téimino medio 3 viajes al dia' y los carretones 6.
Van á la limpieza de
.,1a Zanja lleal, linacna<lr‘‘
. lia de confinados del rr sidio Departamental compuesta tie 82 penados, vigilantes y un brigada.
La cuadrilla del fsseo de Tacón auxilia á las de ios filtros del Príncipe.
10
1 servicios
35
35
D. José Castelle y D. Venancio Cano y García han solicitado permiso do esta .Alcaldía, Corregí
RESUMEN.	Braceros.
En ei'Tren do acarreo..........................................—	67
• los Talleres y servicios del Depósito...'...................... 54
»	las cuadrillas	permanentes..........................................   H
i la» c.ii-i trillas destinadas á la construcción, reparación y limpieza de i ¡ composición de calles, extracción de arena, limpieza y riego
depúsoos, etc................................................ 93
<	l	>s Acueductos..................................................     61
inUtilea por varios conceptos.................................... 59
xotal	general.....................   365
Habana 18 do Setiembre de 1878.—En Abqüiteoto, AnUnaj Uomalex y Herrera.
U Ai ti. «U. V«ry v f-	_	-	_ __-^
ol tfi dol actnnl.—Habano Jo do Sotiom -ín do la certificación <
tíxpo- [—-*-^4 erc*» ox«i>	*