
Y	de orden de tí. S. I., se publica para goncrid conocimiento.
Habana Octubre 31 do 1878.—El Secretario, Ramón de Echevarría.
El Sr. Gobernador Oivil de la Provine'» do la Habana so ha servido disponer, quo Ínterin otra cosa no so resuelva, quodo prohibido el tránsito do carruajes en las-noches cl que su dé funcionen o teatro «L v Paz* por el oostudo Sur del misino, los cuales podrán circular por el extremo Norte del Parque, ó sea por la calle do Ncptur.o.
Lo quedeórJcn del limo. Sr. A loable Corregidor so luce público para,conocimiento general, y muy especialmente do los fuuci «napics da policía los cuales tienen ya las órdenes correspondientes sobre la dirección quo deberán tomar loe carruajes procedentes del interior y exterior de la Ciudad.
Habana 31 do Oetubro de 1878.—El Secretario, Ramón de Echevarría.
Debiendo procederse al empadronamiento de la riqueza urbana y rústica do esta jurisdicción según se dispone por Decreto del Gobierno Genera! do 18 de Setiembre último y artículos 2. ° y 3. ° do la insinuación que le acompaña y por medio de planillas que lionanín por triplicado los propietarios do lincas, distribuidas aquellas por Comisiones de vecinos contribuyentes década barrio, el Excmo. Ayuntamiento en el do--en de facilitar en lo posible diclio trabajo y evitar dificultades ú los chuños do casas y lineas Místicas, ha tenido por conveniente acordar con dicho objeto las reglas siguientes:
l.5* El inquilino do cada casa al recibir déla Comisión de su barrio las planillas correspondientes, estríen el deber do epilogarlas al propietario oro prosontante de este, ¡cuaque dentro da tercero d a se las devuelva llenas con las noticias provenidas y puedan ser recogidas oportunamente por la persona comisionada paradlo.
2.3	Para alejar reclamaciones por parto de 1c» dueños de casas, estos están obligados á pasar por cada una de las quo tougan alquiladas á recc-jor Jas planillas que deben encontrarse en po-ler de los inquilinos, evitándose de este modo la ncg'igen-cia en que éstos pudieran incurrir,
3.3	Los propietarios quo lo-ngan mas de una linca dentro de esta jiu isdiceion municipal, reclamarán do la Comisión del barrio do su tíomiei io un ostade-rseúmon cu el cual comprenderán todas las que posean en la forma que dicho estado expresa
4.	3 Los propietarios quo durante el plazo de la distribución y recogida de las planillas' tuviesen cusas desocupadas, ocurrirán á la Comisión del barrio eu quo radiquen Jas fincas á proveerse de 'aque lias para llenarlas y devolverlas á la mi- mu cii t-1 plazo indicado, en o) oonoepto do quo los que no lo verifiquen, la Comisión graduará la renta quo puedan producir, valiéndose do los modios quo comido re convenientes al efecto.
5.	a Eu ías linoiis r ústiens quo estén arrenda das so llenarán las planillas por ios ariendatarios ó por sus dueños si ostos las cultivan, á cuyo tícelo unos y otros ocurrirán á la Comion mencionada proveerse de dichos documentos quo devolverán dentro do tercero día ton los requisitos quo indican á la propia Comisión.
tí. 3 Los dueños do lincas que no residan en el punto en que estes radiquen y tengan alguna que no esté arrendada deberán recoger las planillas de las Comisiones respetivas de la Capitanía de par-tido ó del bai rio á quo aquellas pertenezcan, 'cuidan do devolverlas llenas en la misma forma yp-azo que expresa el artículo anterior.
Tanto los poseedores do fincas urbanas como los dueños y arrendatarios da las rústicas, al llenar las planillas correspondientes,-tendrán muy presente los artículos de la Instrucción superior estampados al dorso de aquellas á liu do no incurrir en faltas quo pudioran irrogarles perjuicios.
Lo que en cumplimiento do lo acordado y de orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, so publica para,el general coaocimionto do ios hites esados.
Habana Oetubro 31 de 1878.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Habiendo ocurrido á la Prosideucia do esta Excusa. Corporación los Srcs. llame!, Sons y comp'.1 manifestando habérseles extraviado los tres cupones núms. li, 12 y 13 de los bonos de la segunda serio do la última omi ion hecha por esta Municipalidad y los núms. 11, 12, 18 y 14 de la torcera serio, vencidos en 13 do Setiembre del co viento año; el limo. Sr. Presidente, lia dispuesto se anuncio al público en la Gacela oficial por es¡ aeio de quilico, dias, para que si alguna persona se considera con derecho á ellos, ocurra á esta Secretaría Mimic'pnl á manifestarlo por medio de inatanei ; adviniéndose'que si trascurrido diclio término no eo p esputase reclamación alguna so procederá á su abono á los Sres. llame!, Sons y comp?
Y do orlen de S. S. I. se publica para general conocit. iento.
Habana, Octubre 21 do 1878. —El Secretario, llamón de Échavarria.
Vacante una plaza do Mélico en la Casa de Socorro d 1 sexto distrito do esta Ciudad dotada con ol haber anual do mil pesos, y acordado por el Exorno. Ayuntamiento que para la provisión on propiedad do dicha plaza no cumpla lo quo proviene el artículo 12 reformado dei Reglamento de esos Es tablee i inte ni. os, que á continuación so inserta, cl limo. Sr. Corregidor, Prosidento, en cumplimiento de dicho acuerdo ha dispuesto se anudéis por esto medio, fijando ol plazo do 30 dias, durante les cuales podrán presentar los aspirantes sus respectivas solicitudes on la Secretaría Munieipa1, en ti concepto do que deberán sujetarse al acto de oposie’on quo marca el artículo antes citado para d dial se I jará dia y hora oportunos.
A r fien ¡o que ao cita.
Í2. «Las plazas para Médicos do las Casas do .'Socorro se ganarán por oposición, consistiendo esta on el examen práctico de dos enf ¡rm'os, uno do medicina y otro do cirujía, en ol Hospital Civil y en una operación sobro cl ca-lá' cr. El jurado lo compondrán dos Catediáticos de medicina y eiiujía de la Universidad presidí los pov el tír. Concejal Inspector.»
Y	ue orden do S. S. I, sj publica para goncral conocimiento.
Habana Octubre 80 de 1878.—El Secretario.— p. O., Rafael Aragón.
DIRECCION DE OBRAS MUNICIP i LES.
PE
*
VIA rUBLICA.
(Jnlou <£<* l-oí-t trabajas «leí Sábado 2 «Se ütovSoinbpe.
f Aparejador, 1.—Sobrestantes, 11.— apataces, 15.—Guardas pa-I	TREN DE ACARREO DISPONIBLE.
¡ ge¿i4 |........................................... 15 ¡ Yuntas para carretas, zorras .y cilindros ..... .....
I Asiáticos y morenos, seiruii parte de la luspeccion Económica. 355 i Carretones que pueden trabajar ...	...... ....
-----i Eu Marianao Liav 2 yuntas y 5 carretones
a Vi i Total do braceros útiles ..........................302 I En c-1 Semillero hay 2 yuntas para la labranza.
Id id de inútiles por vai'i*s esneepto».,.......... 53 | Piedra existente en. el depósito el dia 3!, ofi' metros cúbicos.
Total.
- L
DISTRIBüCIOiN
•'-> -ST1NOS.
En el tren do acarreo.
» Los talleresy servicios del depósito.
f » Jesús del Monte y Cerro (repara-| c-ionj ...............................
» Marianao (reparación y limpie-■'■*)...............-............
|	» La. Máquina Trituradora.......
i. Paseo de Tacen y Semillero....
... Loa demás parques y paseo?......
Lamparilla, Habana (caño).......
.. Dragones Manrique (eloáca)......
... Conservación cajas de incendio.
... Al Templete (reparación).......-
... Servicios de agua (adoquinado).
... Tenerife, Figuras (cilindro)...
... Virtudes, Aguila, (bacheo)...,....
Monte, Estevez (bai beo).......
el Prado iaru-g o..............
la Cárcel (desagüe)............
13
... La extracción de arena.
... M cread eres (adoqui nado)..........
. Parque Tulipán (Cerro)..........;....
... Composteta-, S. J. cíe Dios (cilindro)
... Leal ad, Salud (bacheo).............
... Consejero Ara ligo (Cerro).......
... Amistad Virtudes...................
... lia-ii a Campanario (bacheo).......
... Paseo de Tacón (bacheo)...........
¿CU-LOTO DE KESíSfe Vil Ï ZÜUi ESJL.

La Zanja Real y filtros de Fdo. VII....
Lo- filtros del Príncipe............
toda clase de obras en las cañerías pala el abasto (3 emplomado res.)....
Suma tota!..

10
1 o la
		CARRETAS.				OARILETONTES.	
Asjíiic« 1 j sores«?, i	CoaSaa- dw.	l&ilM.	Tari*.	Ism:-	áíiliiiircs.	Siiait.	Tarde.
G7 i						f l Aprjdor. 0 1 O -<		j
50		1 basura.	1				(.2 comicità. ( l Uña. 2-1	1'Aparejador. !
	0 9(					t 1 cimaceli.	1 leña.
1«							
5			•		0	ô permanente»	5 permanentes 1
19						1 servicios.	1 servicios.
O >					O		
27		. -Ü- ’ ti		•V	fs		
10	35		1			i 2 arena. 5 '	f 2 eremi.
10	-5		....			.........	1 3 tierra. 2 tierra.	° 1 (3 tierra. 2 ti eira.
2							
10						j	
10					-		
	10				'1 1		
10							
	12	2 cascajo.	2		1	. 			
	30						
30							
	... ..V	•••••••			......		i 1		 0 piedra.	6 tierra, 3 piedra.
		3 cascajo. 2 rajoi.es...	1 				3 piedra 1 traslado. 1 tierra.	pie ¡n. 1 traslado. 1 tierra.
							2 rajen ©i.	3 rajones.
	%						
1G ! 5														
						1 i	
							 . . .	
SOI	114	8	8			8	35	3-3
						—			:	—			______	..			 —		
osssmtmi
I Limpieza dk cajas y si-
CAJA3.
Id. Ñepturio.
Id. Animas.
H ei na, Campana rio.
Sifones.
Las carretas dan po: término medio 3- viajes a
En Cárdenas pani au
compuesta do 142 usatici -s
RESUMEN.	Braceros.
En el Tren da acarreo............................................ 07
* los Talleres y servicios del Depósito............................ 50
» las cuadrillas permanentes....:......................... ....... 50
» las cuadrillas destinadas á la construcción, reparación y limpieza de cloacas, composición de calles, extracción do arena, limpieza y riego
(lépaseos, etc..............................................97
» ios Acueductos........................,........................ 32
Inútiles por varios conceptos........................................	53
Tota] general.................. 355
Habana 31 de Octubre de 1378.—El Abquitecto, Antonio González Herrera.
T.V, ¿ACERA SECCION.
Obispado de la Habana—Sede-Vacante. Secretaria.
Administración de Cementerios.
El Muy limo. Sr. Vicario Çapitu.'nr,. Goberne-
pnes así !.o tengo mandado.— Plaza de la Habana y Octubre veinte y seis do 1878—Joaquin Résina,.— Por mandada do S. S. cl Capitari Secretario, Ildefonso Cotíes.
D.
gra-
dita
Manuel Domingo do Iban-a, Comandante dundo Capitán do Infantería y Fiscal en comisión.
Ignorándose ei paradero de D. Jo*só García D'az, qho en el año do mil ochocientos setenta y cuatro faé voluntario en ol Segundo Batallón Yo en esta fecha expedir c! Decreto siguiente:	- iuntarios Movilizados del Centro y procedente dol
«Publicado por el Exorno. Sr. Gobernador. Gá Soguhdo Batallen de Voluntarios, de la Habana y toral, Vico-Real Patrono, do acuerdo con ésto Go- '.debiendo, prestar su de.clara.cion en un expediente bienio Eclesiástico, que oyó á su vez a ¡a Junta do qn.ojaO.tro.peedi.la do armamento eqtoy instruyendo.
dor dol Obispa io. Sede-Vacante^ lia leni
lo a
bicu
contadas desde esta, fecha se presento on <1 -tic;.;! Arsenal y cu esta íisca ía, oi marinero do segunda claso Emilio Goborcn y Lazo, h jo do Miguel y di Elena, natural y matriculado do la Hat ana; para dar sus descargos on la turnaría que estoy instruyendo pir haberso fugado, dol vapor .do guerra «Bai Antonio» on donde so hallaba preso, y de no bao. r-lo así le seguirán loa perjuicios quo son oonei-g-,¡entes.
Real Arsenal do la Habana 30 de Octubre di? 1878.—Jos é Salinos y García.
Dirección Sub Inspección de. Sani lad Militar la fil i de. Cuba.
de
Céraéníór os,el •Decicto tic 30 do Setiembre . proxi-mo pasado,.sobro cerramiento del - Cementerio do Espada, .prohibición do inhumaren nichos, é indura nizacioii Cemente rio
becido en cl precitado Decreto, oyendo al Ingerís lo de! Comoriieri »de Colon y conformar denos con lo por el manifestado, iremos vonfdo on disponer i o
i'or ol presento segundo edicto, cito, llamo y emplazo, al su-odieho, r ara qua en el término do veinte dias á-contar desdo ¡a techa, so presento en a los poseedor, s do sepulturas en dicho ¡ esta Fiscalía, sita en o! Bairacon r.úra. 1; déoste rie; y á fin do dar .cumplínaiento á lo. osta-'^ Campamento, á dar sus descargos, advirtiendo que
j do no hacerlo así eo lo irrogarán ¡os perjuicios consiguientes.
Campamento de la Cabaña 21 de Octubre de 1F78.—El Comandants Capitan Fiscal, Manuel Do-mineo.
Acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Gkneral'oe saqueá concursóla plaza de veterina rio Inspecto- de Carnes de ¡os Rastros; cl limo' Sr. Corregidor, Presidente,lia dispuesto se anuncio al público por medio de la Gaceta Oficial, durante el término de 30 dias contad s desde esta fecii), á fin de que los quo de-een optar á la referida plaza, presenten en la Secretaría Municipal sus solicitudes acompañadas do los documentos que acrediten los méritos y servicios que tengan contraídos.
Y de .orden do S. S. I. se publica para go noral conocimiento.
llabara I) de Octubre de 1878.—El Secretario, P. O., Rafael Aragón.
siguiente:
";27 1? Se cor-fervan para panlconcs en la zona do su nombro las tujas da siete metros de anche que rodean todos los cuadros, según las dimensiones señaladas á los monumentos en cl Reglamento quo t-ije.
29 Formarán ¡as sepulturas de preferencia' á quo so rcfiu.cn los artículos 2 0 v3;° do dicho Decreto, tas comprendidas en los con ti os de la zona do panteones on toda su longitud; señalando para los dueños do bóvedas en Espada los centro - d ) los dos cuadros situados entre la plaza do la Capilla y la plazuela intermedia; y para los usufructuarios etc nichos, -los do los cuatro cuadres comprendidos entre dicha plazuela intermedia y la puerta del -Este.
3V Tanto los euuurainientcs en tramo común como en cuadros do ¡ referencia, serán cuidadosamente registrados en un libro quo llevará al efecto cl Gapeilao, numerándolos por cuadros, por hileras y por fooue, dejando perfectamente consignado quo el enterramiento La ton do lu-gar en ol nteio fosa, núm. tantos, de la hilen
Lo quo de orden do S. tí. I., so publica en Ja G ceta oficial para genera! conocimiento.
Habana 28 do Octubre do 1878.—L. Torñio Martin, Si ere tari o.
. Cmr.nlancia General díl Centro.
Estado Mayor.—Sección 49
D. Antonio Tenza Gaons, Teniente Fiscal del Batallón Milicias do Color, do España ¡ úm. 1. Hallándome,instruyendo expediento on averiguación tic ¡os bienes quo ha dejado á su fallecimiento.dei Teniente da este Batallón, D. Va'cntin Camácho Pirdraua, natural do Ja Habana, sin quo basta la fecha so haya podido averiguar quienes sean sus herederos. Usando de las facultades quo conceden Ir.s Reales Ordenanzas on estos caeos á los olí ¡ules del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo, por primor edicto, á los parientes del difunto que se crean con derecho á recoger dicha herencia, debiendo presentarse en cl térra no de treiu-euudi’o í.ú- j Ia días, á contar desdo ¡a publicación dol presente, núm.’i j Fíjase y publíquesa este odicio para que llegue
á noticia do todos.
I Portal 19 do Octubre do 1878 -—Porgu m ndado, José del Camino.
■Antonio Tenni.
Comandancia, general del distrito de la llábana y Gobierno A Hilar de la p’aza.
Fiscalía de, causas de la Comandancia militar de, Marina de la Habana.
I). J re Guerra, y Matías, Teniente de
\T r y
Alivio de
El linio. Sr. Alcalde Corregidor Presidente de) Exento. Aynutlm ento hn tenido á bien acordarse publique para conocimiento general que el registro de matricules que dispone la nstruc eion de la Dirección General do Hacienda do 18 de Setiembre último, se halla abierto en la Contaduría Mun cipal basta el 15 del próximo mes de Noviembre, en cuyo periodo po irán todos las personas interesa ios proveerse de la expresada matrícula, o n dar lugar á los perjuicios que puedan sobrevenirles porfalta do este documento, Y cumpliendo con lo dispuesto libro el presente para su publicación en todos los periódicos tic lo ciudad.
Habana 18 de Octubre de 1878.—limo t do Rchóxarúa,
1	19 clase y F se al en comisión i n esta causa
Don Joaquín Rocano y Cordero, Coronel Sargento etc. etc.
mayor do esta plaza y fiscal do la misma. I - Por esta mi última caria pregón, cito, llamo y i or cuanto y en aso do ¡as facultados quo como emplazo por el término de 15 dias á contarse* desde fiscal rao conceden las ordenanzas generales dol esta fecha, á los individuo- desconocidos que < n la Ejército, per este mi segundo edicto y pregón, cito, noche del 31 do Agosto próximo pasado intentaron llamo y emplazo á los paisanos dol comercio do la robar un boto do carga que so hallaba atascado en ciudad do Matanzas, alzados do su domicilio, D. Ri- los muel es dea'o la Alailiina al do Sun Francisco, cardo Gómez y Gatciá, natural do Santander, sol- los cuales on los momentos de-la sorpresa so arn ja toro, do treinta .y. seis años do edad; D. Podro Eludí, ron airear sosteniendo una Jucha debajo ¡le lo? natural dé Cataluña, casado y do cuarenta 1 ños do odao; D. Juan tíauicdu, natural do Cataluña, solivio, dependiorito de Lt Sociedad OrL z, Eguia y compañía, y como do treinta años do edad, para que eu el imprcrogabla término do veinte oías quinados desdé esta fecha, so presenten á mi disposición de rejas adentro, on la cárcel pública de esta Capital, á dar ¡os descargos do la culpa quo ¡es remita en la sumaria quo do .orden Superior instruyo por abuses Mayoría General y fraudes cometidos en el hospital militar do la ci-	Esci
tada ciudad de Matanzas, te ¡uros de que si ¡.sí ¡o hiciere so les oirá y administrará roela y cumplida justicia, y caso Pont!ario serán dondonadps en rebeldía y les pararán los perjuicios consiguientes quo Marea la ley. Y para que pueda llegar á conocí- . miento do ¡os interesados* publíqueso ó inH-,r!;esG ci presento dicto por tres (lias consecutivos <m la Gaceta oficial, Diario do la Marina, Yoz do Cuba vi
-0°
muelles con io.-i quo ¡os perseguían para quo ios expresados ee presenten on !a Cárcel do esta Cit-dad á dos'argaisu do la tulpa quo les resulta, rogaros de quo presentados so loa hará justicia y de no so les considerará rebeldes y contumaces con las penas quo marca la ley.
Habana Octubre 15 do 1878.—Jcsó Guerra.
del Apostadero de la Habana y Escuadra de las Antillas.
D. José Salinas y García, Comandanta do Infante» ría do Marina do la escala do Reserva y fiscal en comisión do ia sumaria que so instruyo por ftga dol vapor «Sau Antonio» on donde se hallaba preso ol marinero do segunda clase Eran lio Goborna y Lazo.
1, , .	,	. ..	... .	,	.	, - ----- j 1 i'or oslo mi segundo edicto y pregón, cito, lia-
i alna do esta . upital ) en la Aurora do Matanzas; ; mo y emplazo para que eu el término de veinte dias
¡
Anuncio.
Conco litio por R. O. d* 13 do- Abril ú ¡time qu como premio á los servicios prestados en la pasan-campaña, puedan hacer oposiciones cu esta Isla para Mélicos primeros do Ultramar, trece provisionales do la misma; y debiendo constituirse ¡ úblicamen-te el Tribunal de opiosicion el d!a4 del p¡róximo Noviembre á las dcco de su mañana, en el Hespí a! Militar do San Ambrosio, so kaoó sab?r á los Síes opositores, para queso sirvan concurrir tn d cita do día, ni punto y hora indicados
Habana 30 de Octubre do 1878. Ei Secretario, Francisco Pulido.
Hospital Militar de San Ambrosio.
Junta Económica.
Anunc'o.
D. hiendo praccderse el dia 7 d-1 m a pióxb¡ <• ,á la licitación veib-al para el suministro de a ganos víveres, carnes, aves, hueves, leche do vaca, idern do barra, panetelas, bizcochen, carbón y leña qu sean necesarios para el abastecimiento da los 11 -pitillos Militares de Cita Plaza, durante e! rao» d-Diciembre, so avisa por reodio del presente, á i as personas que quieran interesarse en la rei-ina, para que acudan á la Secretaría de ia Junta del Estable cimiento á Ifts doce de! dia expresada á presentar su» proposiciones pudicndo verificarlo en los días anteriores pura informarse de las condiciones á qu* deban sujetarse 10a mismos y bases 1p,o se consignan en la relación de precios límites.
Los prccf-s de es artículos so marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la liaba; r, al tipo que fijo el Gobierno on el mes’ del .-urnicisiroj’cl peso de ellos por arrobas y kilogramos en ii s víveres y arrobos y litros en les líquidos.
La expresada licitación so mantóndiá abierta luis!a la una do la tardej desdo cuya hora en adelante i,u se admitiián mas pro,posiciones quo las ya presentadas y será adjulicuih» cl suministro si ¡o tu viese á bien ¡a Superioridad á iá quo resulto ser mas beneficiosa á los intereses dd listado, on vista de la comparación quo do las m-.-auas. so hará á presencia íle sus autores: on ol cas<• quo hubiese dos ó más iguales so admitirán ¡ ajas á la baja por solo cl plazo do diez minutos.
i jos autores do las proposiciones que obtengan la aprobación do las suyas respectivas, y qne por io tant0 8uministren.cn el reos pióximo los. Hoi-pitales do esta Plaza do ¡os 1 amos do su comercio, quedan obli ados á satisfacer inmediatamente á la Ro-daccion do ¡a Gaceta Oficial, cl importo do loa anuncios que aq -.ella hubiere insortado en su periódico, respecto á dichas licitaciones, verificándolo dol total do la cantidad á quo aquellos asciendan, si uno solo mesa ei quo suministrase todos.I03articules de la licitación, y por todos los quo tomasen parlo on eilr, á prorateo do las cantidades á quo so calcule afcienda en cl mes su suministro, si osle so efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 23 de Oetubro do 1878.—El Secretario, Antoni} Pardiñas.
para la venta de noventa y s.i.i barras do cairo mú t ¡e>, existentes on este Hospital y precedentes dei te tí mi igo do (Juba, se avisa por medio do! prasou.
0	á las personas que quieran intoresaiso en dicha compra, haberse lijado una según a licitación, qtt„ en-trá efecto á Invoco del di - once d, 1 mor pióxi-10, pare quo acudan á la Séqrci-uí do esta Junta 4
1	osen tar mis propodcmnrs, v.-. ti ándelo con suje. •ion al pn c odímiic que so h 1 I en la mencionada '- creía:í de este II is .ita!.
L xpi osada 1 < ii ación «o manlend'á abierta »‘Sta l.i na (13 1a t odo desdo cuya hora on a-Jo-1 u¡° n" 8Q ad - iiir-n mas pr posiciones quo las ya resentadas, v será a ‘judícada la venta á la quo r0--alto ser m is beneficiosa á ios intereses del Estado-ibügmdoso el autor déla mi mi-i á satisfacer á la •edecoion uo la Gacet;i ofi ¡a¡ el p-igo dd los auun-oios quo en dic lio p, riódico so ins3rtuson.
tíi en ol ac tu do la licita 10 ¡ hubiere dos ó ma3 uop osioiones iguales, a ad mu irán pujas, inojoráo t-rlas y por solo ol phiz > do -liez m nu os.
lí ibma 30 do Octubre <to 1878.—El Secretario Intenio Purdiíi ts.
Ivi virtud Je lo acordado p-;r ¡a Junta Econé-n-ca di este Hospital, en sos on del dia do noy, so imd- proceder poi* medio do 1,Citación verbal‘¡í |a venta de varios barriles de harina, vados, existen-■:s en el mismo, cuyo ae.o tundra lugar ¡í las doco i-i la mañana loi día cuatro dol 111:3 entrante: l.o quo o anuncia al púb reo para con cimiento do las personas áquirne.s conv inga pio>entor pro pesici ones, icio hi secreta: í do la cita-i-.- Corportibior>; podiendo Verificarlo en ¡os dias autorioros, para ■c h>s condici mesá que d. b :n suj
La etfprcs d i licitación so	___ ______
Ini-ta h^una du a arde, desdo cuya hora en adelan-,0 no ao udmeirau mas pioposicionos que las ya ircsontadas, y sorá.adjudicada la v -ata a la quo remile sur mas ben fieiosa á ios interoses del Estaco. En cl caso do que hubiere dos ó mas iguales so admitirán pujas m ej man do sus proposiciones por solo ■1 plazo de diez minutos.
Habana 21 do Oetubro do 1878 Antonio Purdims.
pediendo Hilor manso ar-v lus-misiaas. mantendrá abiorta
-Eí Secretario,
D ircccion y Administration del San Lázaro.
Real Hospital de
No h ab.endose verificado la subasta anunciada mra ti 30 do Setiembre roximo para lo, per falta <: licitadorcs para el suministro do viveros, carne j ha, ave», hüovoj y c-i -zado necosa 10, clarante oí fio euonómico do 1878 á 1879 en esto Hospital do ún ázai-o, el Excmo. Sr. robo mador General ha onido á bien cr.tenar que se convoque ai público • ara nueva subasta de d ehos sámiaLtroa el dia 7 i Noviembre próximo, á la una de la tardo en la -iecrotaiia no la Jnntt geii.-rai de Beneficencia sita u el palacio Arzchisp .1 liomto estarán do manifiesto i -h pliegos d - cord 010 - s que ya vinieron insertos m oi perió-ji-.- i oficial on los di-ia dol Vó al 17 da Vg.asU) próxim > p nado. —Ei D roe tor, Manuel Lines Liza.
D rece ion de la Beai ( asa de Esneficenctu y Maternidad.
Relación de lase-amida es iccibidr.a en esta Direc-c on durante el mes do la f: cha con motivo Jo 'Jos res'i cresos cantados en la Capilla dol Esta-Lhc mietilo por (usmñi-s Ilospicianas en sufragio do varios difuntas (Q. E. I*. D.) con xpie. s:on de otros donativos.
A sabor.
fl	HLLíTES.
ps- fs,	Pj. Cj.
1878
Ra-ponsos de 2?
Obro. 13 Por uno consiigrado al Sr D. Antonio Kessel 1, abonó su esposa la Sra. D4 Terc-
.	sa Montalvo.............
24 Id. al Sr. D. Lorenzo Sanz,
; abonó ni Sr. bot mano D.
Valeriano............... '
... Id. al Sr. D. Eugenio Alvarez do Ja Campa, abe nó el Sr. D. Jofé C. Barrena.... 2u Id. a la tíra. Di1 Garmon Gonzalez do Ornee-1, abonó cl Sr. D. Luis Ruiz do Alda........................
Li momas on efectivo. IG El Sr. i irocior del Diario do Ja Marina, remitió á nombre do un susorilor ... 23 Ent’cgid s por el Celador dol bsirior de Dragones, por disp*Ación del linio. Sr. Go: c nador Givi , como proceden to (Je m juego soip¡ endido ............
21 25 21 25 21 25
21 25
¡00 ..
40
Suman os responsos y donaciones. 40
GOO
7o u
_Limosnas en especies.
9 El Cola tor dei barre d S. Isidro, remil un macho cabrio beneficiado que fuó ocupado r tratarse do vender cLndestir ámente.
hRt-ido do alta y baja de esta Rea' Casa durante reo- de la fecha en que ha ejercido ¡a dii-utaci-el tír. D. Francisco Yentosa.
NOMBRES.
Niñas...............
Marones. ... .......
Mujeres pobres......
Mendigos....
Párvulos.............
Lactancia...........
Crianderas...........
Refugiadas r .......
Criadas y' lavanderas. Sirvientes..........
t í¿¡ oj ’ yi
rÁ
170
50
149
24
4o
Total.
				tí O
			1 Hospitales.	C3 ,
A tas.	c¿ .es 5a «	C3 C CJ u h-i		Existenci la casa
a O	3	0 O		162
4	1	1	...	172
5	1	1	1	5¡
0	7	.. •	12	132
2	...	Cl		24
j	4	4	. . •	8 = 1
1	3			21
1	1		...	1
1	1			14
...	...	...	...	13
. ><Tt - O	21	11	13	624
—	—	—	—				
RESUMEN.
Existencia on la Casa ....... .
Mendigos en les Hospitales....
Niñas coa licencia por enfermas .
Habana 31 de Oetubro do 1878.— El M. Escl b i r.
Presidio Departamental
-V—----
m
Haba a.
M:
.vena.
nenies
No habiendo tenido efecto por Lutado propo’ les ia licitación v-eib.d anunciada para esto día
tí.-. Gabor; ador C i, ao saque á remate pa a ia uliinentai — r-. ves do este Dopartai cl tír. Teniosto Gorocel
KoíueUá por oí .Excfno. ral eou íeciia 20 dai corriont blico ct suministro’ de! maíz m ocl ganadoJ ol tren do trasportes do este Departa i..l j bus dopcndeiict a, cl tír. Ten’oate Corone mor Jefe, ha dispuesto so convoquouI¡citadores qnc.tODga docto, fijando para dicho notó cl dia Diciembre próximo, á las nuevo tío la mañana, 1 despacho, Hito mi es:o cu-riel do presidio, en cypto do quo' las proposiciones se han de ajusi ¡diego de condiciones aprobado por tí. E. y m do proposiciones que á continuación so inserta.
Fii-go do co-ndicioaot que se cita.
1.‘ Eí contratista so compromete n fatúlit presidio todo el maíz quo ucucsitc pura oi una