LA***

awasíM*
Bgigaarara
más
«eâBtawWMWi
!SWi«wiMaMBw¿iswa
insite Va-
Último anuncio se presante en edo Juzgado á ser notií« cado de la sentencia dictada en la causa criminal que fe le sigue por hurto de aves al moreno Nteamo, criollo, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oir,1 y adren* nlstmrA recta justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz v por bastantes I' s estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones qneoour.au.
Y rara su publicación en la Gaceta oficial libro e! presente.—Güines Octubre 7 de lc78.—Laurel.—l or mandado de su sefloría, Francisco Muñoz. EO :0
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al ¡
Wioreno Casimiro Cárdenas, natural de Tapaste vecino , de esta villa, saltero, de treinta y siete aftos, labrador, [ de condición libre, é hijo de Francisco congo, y de María mandinga, puraque dentro de nueve dias contados desde la publicación del último anuncio se presente en ¡ la Cároel de esla cabesera á extinguir la condena de siete meses de prisión que le ba sido impuesta por la Exorna, i Audiencia en la causa criminal que se le siguió por le-stqnes á Francisco Meireles, cierto y segure de que si así 1 lo hiciere se le oirá y administrará recta justicia y de lo Contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes loa estrados del Juzgado donde se le bat án las notificaciones que ocurran. Y para su inserción en la Gaceta oficial libio el presente—Güines y Octubre 5 de 1878—LaureL—Por mandado de su sefloría, Francisco Muñoz.	E O 2b
Por este mi piitner edicto cito, llamo y emplazo á D. Felipe Crescenciano Perez, natural y vecino de la Habana, soltero, de veinte y tres afios de edad, hijo de D, Felipe Perez y de 1)’ Dolores Gallado, de estatura regular, color quebrado, pelo y ojos negros, nariz chata y abultada, boca regular, barba cerrada, y le falta lili diente en lu encía superior para que en el término de nueve días comparezca en la cárcel pública de esta vriiu
á des urgarse de la culpa que le resulta en !a causa que g gean acreedores de I).1
se le sigue por rapto de D? Magdalena Alvarez,puerto y pr0pifctaiia y vecina de esta ciudad; para que á las doce
—H«batía 10 de Octubre de 1878.—José Manuel de A'z-
iiuiúa.-Por su mandado.—Eugenio Ponton.
1	E O 1*1
Ldo. I). Antonio Minia del Rio, Escribano de (támara déla Real Audiencia do I» Habana:
Ceitiflco: Que A consecuencia do la causa formada contra O. Antonio O lizyBort, Ju< z de primera tañida que toé de Hotgiiin en esla Isla lencia casado, de sísenla y dos afios ó hijo de IX Cristo-1 bal v i>‘ Manuela Borf, por prevaricación, 1 i Real Sala primera do justicia ba mandado que por osle primer edicto, secute, llame y emplazo ni citado D. Antonio ¡ Ortiz y Bort, para que Yn el término de nuevedias com-1 parezca á evacuar su defensa en dicha causa apercibido j en su defecto de ser juzgado en rebeldía.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la i presente.—Habana Octubre 7 de 1878.—Pcrel Escribano j de Cámara, Ti. Juan Antonio Portocarrero. E O 16 j D. Antonio Romero Torrado, Abogado de los I r¡bunn-"le9 d> 1 Reino y del Ilustre Colegio de Madrid, Juez 1 de primera instancia de Pinar del Rio etc. etc.
Por el presente hago ¡ aber: que en la pieza segunda del intestado concursado de D. Ramón Abadie y Dagerst, formada para tratar del reconocimiento y graduación de los créditos, be dispuesto, se convoque A junta A los acreedores cuyos créditos lian sido reconocidos para el cuatro de Noviembre próximo á las doce del dia en la Hala de Audiencia del Juzgado a fin de tratar i n ella de la graduación de-ios créditos sujetos A dicho juicio.—Y para conocimiento general y publicación en tres números de la Gaceta oficial de lá Habana, libro la presente.— Pinar del Rio 9 de Octubre de 1878.—Romero.—Por su mandado.—Mateo B, Quintero.	E 10
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se cita, llmna y emplaza á todos ios ’ "’Alaria Maliett de Larrinags,
seguro de que si así lo hiciere se le oirA y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y cou-tutnaz incurso en las penas de la ley y por bastantes ios estrados del Juzgado donde se ie liarán las notificaciones que ocurran.—Güines y Setiembre 17 de 1878 — Alejandro Laurel.—Por su mandado, L. Juan Bautista Diaz.	E O 19
D. José Valdes Cienfuegos, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido Judicial etc.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplaso á 1). Gaspar Heilés y Linares, hijo de 1). Francisco y de Di Ventura, natural de Altea, provincia de Alicante, casado y sin hijos, vecino de Regla, marinero y de cua-rtnla afios de edad, á fin de que en el término de nueve dias A coi tar desde esta fecha, se presente en este Juz^ gado por la Escribanía del actuario, á hacerse cargo de una notificación consecuente' á la causa criminal quien unión de otros se le sigue por malversación d caudales; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará Justicia, y de no se le declarará rebelde, contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastaut s los estrados del Juzgado pan las notificaciones y ulteriores trámites del juicio. Dado en la ciudad de San Juan de los Remedios ft 22 de tít-.tiembre de 1878.—V. Cienfuegos. c-José Jiménez.	EO 18
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á heredar á D. Luis Alies (Caldas, natural de Linares en la provincia de Santander, Capitanía Geueral de Bureos, del comercio, hijo de IX Francisco y de IW Alaría, soltero y de treinta afios j mingue*
sido lasado en mil cuatrocientos nóvenla y dos pisos ochenta y seis centavos en oro Ailn deque los que quieran hacer proposiciones puedan verificarlo.-—A para hii publicación en la forma dispuesto libro la p retente.-Guauabacoa Octubre lOde 1878.—FrauciacoW . Armen-gol.	-	R 16
Ledo D Fiamusco Vilalts y Rniz, Juez dé primera ins ta1 cía del distrito Norte de esta ciudad y su juri-dio clon.
Por fcl pre-enle se anuncia al público haberse señalado el 22 de Octubre’próximo entrante, para el remato de j una casasiiusda en la calle de Isabel »Segunda número 21 y ta-ada en dos mil ochoi lentes noventa y un pesos j noverta y un centavos en oro.—Que asi lo he dispuesto en los autos seguidos por D. Liborio Lamercns contra D. Ambrosio Fernandez sobre pesos.—.Matanzas Selu*lli„ bre 24 de 1878.-L. Francisco Vilalts.—Luis de Zuriar-rain Tolosa.	R O 17
CON VOC ATOMIAS.
Ei Sr. Dr. D. Alariano Canencia y Castellanos, Juez de primera instancia de esta jurisdicción se ha servido disj oner por ante mí en este dia que por este m dio y por cedulones que se fijiran en los sitios públicos de esta cabera, se eonvoque á los que se crean con derecho á un caballo, de color tnorp melado, como de mi*-ve años de edad, de siete cuartas y con el hierro S. B. en la paleta izquierda que fue dejado en la finca de R. Francisco Rodríguez Armas en lugar de uno oscuro robado á dicho señor el dia treinta del mes próximo pasado.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta (ficlal exp'.do-la presente que con el Vto. Bno de 8. Sría. firmo puso en Alacranes y Octubre 2 de 1878.—Venancio Diaz de Villar.	b¡ 17
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Je-
17
nstánciu
.íel'diadoce”de Noviembre próximo comparezcan en el juzgado, sito en la calle de Bernaza número treinta y stis á celebrar junta general para tratar del nombramiento de Síndicos, previniéndola dichos acreedores que deben presentarse en la junta con el título desús respectivos créditos, bajo apercibimiento de tío ser admitidos en ella, pues asi lo tengo acord ido en providencia de este fecha . en los autos del concurso de la expuesta Aíallet de Lairi- seguida por lesión que le fue infamia la n naga.—Habana 0.3 ubr. 8 de I87r. -Angel Curros.-^Por i ie y cinco de Setiembre pióximo pasado
mandado de S. S. L. J. Ramon Poriocarrero.
J6
REMATES
En los autos ejecutivos seguidos por S. Castañer y Compañía confia D. Pedro Afartinez en cobro de pesos, he dispuesto ae saqué á pública subasta por termino de veinte dias la casa perteneciente al deudor, marcada con ol número setenta y ocho de la calle de San Ambrosio de | manipostería, tabla y teja construida enciento cuarenla y ocho mellos treinta y trc3 decímetros, tasada en novecientos sptenta y dos pesos quince centavos, oro del cuño español, sin descontar los cargos que puedan afectarla. señalándose para su remate A las doce del dia veinte y seis del corriente.—Y para su publicación libro el presente.— Alatanzas 2 de Octubre do 1878.—Francisco Vidal.—Por mandado de S. Sida., Antonio de Sandoval Dolí. 17
de euad, que falleció en el Hospital civil de esta ciudad, en veinte y uno de Julio del corriente afio A consecuencia de tisis pulmonar, sin disposición t stamentaria, á
Don ltecaredo Ruiz Coueio y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Balen do esta Capitil.
__________spulmonur, sin disposición t stamentaria, a :	Por el presente edicto se hace saber que a consrcuen-
fin de que dentro de tres meses contados desde la inser-! cía del intestado de oficio de D. José Alaría Afórales y Soclon de este edicto en el Boletin oficial de la provincia ¡ tolongo se lia señalado el dia veinte y dos del corriente á
calle efec-
dp Santander, comparezcan A deducirlo en e.»te Juzgado I !a una do la tarde en 1» Sda del Juagado tito en la donde cursan los autos de abintestato de Alies Caldas, | de »Santa Clara número veinte y uno para que tonga
seguros de que si lo hicieren se les administrará justicia j to ol remate do un escaparate ropa de uso y varios efect s y ue nó les parará el perjuicio consiguiente.--Remedios correspondientes al finado tasados en setenta y cuatro
Setiembre 26 de 1878.—José Valdés Cienfuegos.—Por mandado de su sefloría, Br. Jo;é Manuel Valdés.
E O 18
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo A D? Bibiana Sainz y á los demás que se ciean con derecho A la herencia de D. Pablo Ruiz Sainz, hi jo de la referida doña Bibiana Sainz, natural de Castilla la Vieja, en Búrgos, de treinta y seis á cuarénta afios de edad, soltero, vecino del comercio de Aloron, donde falleció el dia 20 de Agosto último sin disposición testamentaria, A fin de jqe dentro de tris meses después de la publicación de este edicto en el Boletin Oficial de la Provincia [ de la naturaleza del finado comuarez en A deducirlo en este Juzgado en !os auto3 de abintestato del referido Ruiz Sainz, seguros de que si asfi lo hacen se les administrará justicia y de no seguirán las actuaciones su cur- ¡ so, parándoles el perjuicio consignanle. Dado en Re- ¡ mea*os A .jO de Setiembre de 1879.—José Valdés Cien-fuegos.—Por mandado de su sefioría, Br. José Manuel Va'dés.	E O 18
IX Francisco Pinós y Quintana, Juez de primera Instancia del distrito de la Merced de esta capital.
Hago saber que por auto de este Juzgado dr veinte y cinco de Octubre último se declaró en estado de concurso A D. Pedro Esgtiinus y Garoía de esta vecindad y comercio, y por otro del d a de boy, se ha acordado hacer notoria dicha declaración y ljamar A los acreedores que residan en la Isla de Cuba, para que dentro del téi-mlno de veinte días se presenten cotí los títulos justifica-|iyos de sus créditos, cuyo término empezará A contarse desde el dia siguiente al en que tenga lugar la inserción del presente en la Gaceta oficial del Gobierno Superior de (ficha Isla —Dado en Alálaga A 17 de Agosto de 1878. —Francisco Finés y Quintana.—Por mandado de su sefioría, Alanuei Areuas García.	E O 18
p. Antonio Giner y Ataret, Juez de Paz de esta ciudad
y dp primera instancia occidental.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo A D. Francisco Rivero, natural de Galicia, y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias después del último anuncio se presente en la Cárcel pública de esta ciudad A descargarse de la culp i que lu r< sulta en la causa que se le sigue por estafa de un caballo á D. Antonio Beranilla, cierto y seguro de que si así 1 > hiciere se le oirá y admi nistraiá recta y cumplida justicia y ue lo contrario se le declarará relelde y contumaz y por bastante los estrados dpi Juzgado.—Bejucal, Octubre 2 de 1878.—Giner y Alo-ret.—Por mandado de su señoría, Angel Castro.
F, O 20
Por esla mi primera carta de edicto, cito, Humo y emplazo A D. Francisco Pifielroy Aíufioz, natural y vecino tle Santiago de las Vegas, soltero, tabaquero y de diez y siete afios de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel de ésta Ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones A IX Juan Cejas, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario * e le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del 'uzgado para las notificaciones y demás trámites.—Bejucal O.ctubre 2 de 1878.—Giner y Moret.— Gaspar Baronu.	E 16
Don Lúeas. García Ruiz, Juez de primera instancia dedistrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por cata mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ni asiático .losé Aquí, para que dentro del término de nuevo dias se presente en la Cátcel de esta. Capital, á descargarse de la culpa que, le resulta en la causa que se le sigue por hurlo de varias piezas de ropa y dinero al de igual clase Nicolás Argudin cierto y seguí o que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contra-no te le declarará rebel le y contumaz v por bastante los estrados del juzgado para los trámites del procedimiento. Habana Octubre 9 de 1878.—García Ruiz—Por su mandado, AJanuel Burito.	E O 18
P, r este mi primer edicto se convoca á los que se crean con derecho A [la herencia de D. José Canela y Rendon, natural de la Isla de San Fernando en la provincia de Cádiz, soltero, de cincuenta y cuatro afios de edad, h’jo de D. Juan y de dofia Joaquina, que falleció ubinteitato en esla ciudad el dos de Junio del co-1 rriente tifio, A fin de que en el (érmiuo de treinta dia
respondienl
pesos cuarenta centavos billetes del Banco Español i vos efectos so encuentran en poder del depositario que lo es el Sr. Conde de Lagunillas, vecino do la calle de S. Ignacio número noventa v dos.—Y á fin de que ol que j quiera rematarlos ocurra á la Escribanía del sotuario á instruirse val Juzgado el dia deñgn.vlo.—Tíabtnn Octubre 5 de 1878.—Ruiz Conejo.—Por mandado de S. Sr'a , Juan Hipólito Vergel.	R 17
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del j Oerro, por ante mí ha dispuesto se publique por tres nú ! meros de la Gaceta oficial que el dia veinte y dos Je Octubre próximo venidero á las doce en el Juzgado, sito en la calle de Afanrique número setenta y tres, i «e ha de celebrar la subasta de les bienes quedados al fallecimiento de Juana do Dios Solano, consistentes en una casa de mampostería- y te.jas situada en la calle de Jesús Peregrino número once; el negro José del Rosario, como de veinte años, de ofioio tabaquero; y los muebles le la difunta, todo lo que se lia tasado en cuatro mil dos cientos setenta y dos pesos un centavo oro; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra al lugar oilado el dia y hora dichos, en concepto de que los lieitadores pueden ocurrir á la Escribanía del que suscribe á tomar las noticias convenientes.-—Y para que lo dispuesto tenga efecto efecto, libro la presente.—Habana Setiembre 27 de 1878. —L. Luis Rodríguez,	R 17
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esla Capital etc.
Por ei presente se hace saber; que á consecuencia de las diligencias seguidas por D Alnnuel Blanco para llevar á ef'scto lo convenido en el actode conciliación que celebró ante el Juez de Paz del Distrito en veinte y dos de Junio últimojcon I). Aguslin Cambarros, como apoderado de D. Toribioy D. José Botas Prieto, herederos de F. Pedro Botas, sobre posesión de un terreno que le lial.ia arrendado, se lia señalado á las doce del dia veinte y cuatro del actual en la Sala de Audiencia en este Juzgado, sito en la calle de 1« Amargura número uno (altos) para el'remate de cinco vacas, tres de ellas con sus ciias, y nueve cerdos de diferentes tamaños, tasado todo éu cuatrocientos cuarenta y seis pesos bilí-tes del Banco Español, cuyos animales fueron embargados A D. José Bello Rubio cu el actode desalojarlo dé dicho terreno. Y A fin de que el oue quiera rematarlos ocurra á la Escribanía A instruirse de dicho avalúo y demás noticias que desee, y al juzgado el diu designado se anuncia por c ste medio.--Habana Octubre 14 de 1878.—García Ruiz.—Por mandado de S. Sria. Ar-tu-ro Galletti.	R 17
D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia de e ti Ciudad y su partido.
Ha dispuesto por ante mi en providencia diela la en ocho del corriente en las diligencias de jurisdh cion voluntaria seguidas A instancia de D. Tomás .1. Fernandez y Alatanzas en representación de ios menores, sus sobrinos D.* Ataría de la Purificaei m y D'.1 María de Lis Mercedes CiA y Fernandez y I). ATeliton Vicente, D. Pedro losé, D. José Francisco, D? Alaría Honoria y D. Jdhn C. Fernandez y Choperena: se anuncie la venta en pública subasta, de las dos sétimas parles que ie corresponde á dichos menores en los ingenios de elaborar azúcar ubicados en la jurisdicción de isla ciudad y partido de ~'an Francisco nombrados Sacra FamiPay el demolido Las Lajas con sus potreros anexos, ascendentes A la cantidad de sesenta m i trescientos noventa y tres pesos quince y medio centavos en oro; señalándose para sil remate el dia veinte y seis del corriente Octubre á las doce de la mañana en la morada del Sr, Juez que de ios au -tos conoce. Lo que se hace notorio pata que los que quieran hacer proposiciones comparezcan el día y hora designados, con la adverleneia de que nd se admitirá proposición alguna que no cubra ei precio íntegro del valor que representan dichos menores en las fincas de que va hecha referencia y euyos autos estarán de manifiesto en la escribanía del actuario. Y cumpliendo con io mandado expido el presente anuncio para su publicación. - Trinidad Octubre 10 de 1878.—Por su mamb to.— Manuel L. Aparicio.	R (7
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juezde primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presen*»: edic o cito llamo y convoco á los
sus Alaría ha dispuesto por ante mí que por tres mime | ros de la Gaceta oficial se convoque á D. Ricardo Noa, natural y vecino de esta, soltero, de veinte y un años, j vendedor ambulante, para que dentro de quinto dia se j presente en este Juzgado, calle del Obispo numero setenta y cinco, á evacuar un acto de justicia en la causa
'	■	............. noche del vein-
en el barrio de j
San Nicolás.—Habana 14 de Octubre de 1878 —Pedro Rodríguez Perez.	C 0 17
E‘ »Sr. Dr. D. Mariano Catiencia y Castellanos, Juez de primera instancia de esta Juris liccion 3e ha servido j disponer por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los asiáticos Teófilo y Pilar, correspondientes á la dotación del ingenio Desen gaño, ubtea io en el paítelo de Cabezas, correspondiente á esta Jurisdicción y cuyas generales si ignoran, para , que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten en este Juzgado con objeto de evacuar un acto justicia en causa que sj instruye por lesione al de su clase Ruperto.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Alacranes Setiembre 30 de 1878.—Venancio Diaz de Villar.	C O 17
El S . »Tuez.de primera instancia del Distrito del Pilar de esta Ciudad lia dispuesto por ante mí se convoque, por este medio á D. Antonio Rodríguez Jimcnez, natural do Alálaga, vecino de Matanzas, soltero, barbero y de veinte y tres años de edad, á fin de que en el término de luinto dia después del último anuncio se progenie en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa contra D. Bernardir.o Orubo por portación de cédulaá nom-bredeotra persona.—Habana Octubre 15 de Is78.— J. Ramón Portocarrei o.	C O 17
Por esta »ni primer carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A 1). Francisco Garrido, dependiente que fué de D. Ernesto Sardiñas, pata que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel, pública de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de ropas A D. Rafael Val-derramas; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justic’a y que de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrado# di 1 tribunal.—Habana Octubre 4 de 1878.—L. Alariano Hernández y Hevia.—Por mandudo de 8. 8. Miguel Valera.
E O 19
El Sr Juiz de primera instancia interino del distrito del Aronserr.de, ante mí lia dispuesto (pie por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A una tal Lola quese dice residía en la calle de Lamparilla en los baj "S del hotel »La Union» para que en el término de terceto dia comparezca en este juzgado evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Octubre 16 de 1878 —Miguel Vab ra	O O 18
Ei Sr. Juez de primeva instancia de este juzgado ha dispuesto por ante mí que por tres números seguldr s de la’Gaceta oficial se convoque AID. Victoriano Castro Ldo. en farmacia y vecino rpte filé de la calle del Obispo ndm. 27 para que de itro de quinto dia comparezca en este juzgado. A evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habana 2S de Setiembre de 1878 —Juan Hipólito'.Vergel.
O O 18
les tuslrulrrt de la asrentlehcla de Us mismas.—Y para su publicación libro la presente en la Habana Setiembre 30 de 1878.—Joaquín Luncís. •	O O
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera de esta ciudad y su partido.
Hago saber: que A consecuencia do la causa formada contra el pardo Celestino ('aidoso por (1 homicidio de D. Baltasar Bruñes, natural de Lastre, provincia de Asturias y vecino que fué del partido de Palmarejo, ha-ilispuesto se convoquen A los parientes mas próximos de dicho individúo, A tin de ofrecérseles el derecho de mos tratse parte en dicha causa para que lo usen dentro del término de treinta dias.—Trinidad y Agosto24 de 1878. Sier-ra v Gato.—Por su inundado, Aíanucl L. A .arioio.
J	O O 17
VI Sr D. Angel Curros y Alartin, Juez de ptiniera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto por ante m (lite se convoque por la Gacela oficial A D. José Regala do Reyes, natural de Canarias, soltero, de treinta afios, labrador y vecino que ha sido de la calle del Castillo esquina ñ Cristina, para que comparezca en este Juzgado, calle de Bernaza número treinta y seis A la práctica de un acto de justicia en causa criminal.— Habana 14 de
Octubre de 1878.—Alateo G. Alvaiez.	C O 18
El Sr. Juez de Paz de esta Ciudad encargado accidentalmente del Juzgado de primera Instancia de lu misma y su jurisdicción, por unte mi ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacela oficial se convoque á IX Lorenzo Amador González, para que dentro de quinto dia después úel último anuncio comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue contra D. Roque Fernandez y González por portación ilegal de una cédula.—Y para su | u-blieaeion libro la presente.—Cárdenas Octubre 2 de 1878.—Pablo L. Ochoa.	O 16
EISr. D. Angel Curros y Alartin, Juez de primera instancia del Distrito del Pilar de esta ciudad se lia servido disponer que se convoque por la Gaceta oficial á D. Desiderio Valdés, huésped que lia sido de la fonda de! Oeste, calzada de Belascoain, pura que comparezca en este Juzgado calle de Beruaza número treinta y seis, á la práctica de un actode justicia.—Habana Octubre 13 de 1S73.—Alejandro Nnñez.	CO 17
El Hr. Juez de primera instancia del Distrito de Monserrnte, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Rodríguez Alfonso, vecino que era de la caüe de la Alalina número seis, para que dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezca en el juzgado á evacuar á un acto de justicia en causa criminal.—Habana Octubre 5 de 1878.—Aliguel Valer».	C O 17
El Sr. Juez de primera instar.cia de esta villa por ante mí lia dispuesto que por este órden y e i tres números se convoqueal asiático Julio Daniel,’natural de Cantón, soltero, cocinero y vecino que era en ei mes de Junio del año próximo pasado de ia calle de Luz número i!> en esta dicha villa, para que dentro de tercero dia
SE VENDE
tina casa, simada on la playa do Marianao núm, 25 (lo tubla y toja con los costados de ladrillo, com-l uesla do »aguan con una habitación encima de éste á cuatro vientos, sala, comedor cenado do persianas, cuatro cuartos seguidos de los quo el primero dé á lu fachada, oocina, despensa, caballeriza para dos caballos y un cuarto para criados, un espacioso colgadizo á la calle, el patio coreado y la f». chnda franca al mar. Impondrán, .San Ignacio nu. moro 30.
El Dr. D.
PASE.
Félix Givalt
ha pasado
de la calle del Campanario 33, á la del Prado 78.
SE VENDE
un potrero-lejar compuesto de cinco y media Caballerías do tierra, distante tres leguas de esta capital, con una espaciosa oasa de vivienda do manipostería, otra de idem para mayoral, barracón, algibe, posos, ojo do agua, uní. gran laguna con abundante caza y posea y oirá laguna para los animales, tres graadoj tendales cubiertos para el material, tres hornos y un rio navegable con bu diquo donde atracan las goletas para conducir ti material a la Habana, este digu» dista tres cuadras de 'os hornos y casa do vivienda y echo dol puerto de mar. San Ignacio 30 impondrán.
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA PE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial do 29 Enseñanza de la Isla de Cuba, aprobado por el Gobierno Genera' en 5 de Junio de 1878. Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Guadalupe por ante nií ha dispuesto, que por I rea números de la Gaceta oficial se convoque á D. Joió Alarla Bei-ra cuyas generales se ignoran, A fin deque en el término de quinto dia comparezca en este Juzgado sito en la calle de la Amargura número uno, A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para cumplimiento de lo dispuesto libro la presente en la Habana 12 de Octubre de 1878.—Rafael dei Pino.	C O 18
El Sr. D Angel Curros y Alaitlu, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, lia dispuesto por ante mí que se convoque por la Gaceta oficial A las parientes de! tinado asiático Juan Cantón, natural de Cantón, soltero, de66 afios, jornalero y vecino que fué de la calle de ¡a Esperanza esquina A Cármen para qua comparezca en estejuzgado, calle de Bernaza número 36, Ala práctica de un acto de justicia en la pausa que se sigue por la muei te dei citado asiático.—Habana Octubre 7de 1878. —Alejandro Nufiez.	C O 18
Por disposición del Sr. Auditor General de Ejército y de esta Capitanía General A conaeoiiencia.de la causa que se instruye contra D. Silvestre Girandi que fué Catan Pedáneo del partido de la Enramada por abusos de autoridad, se llama á este para que se presente en el juzgado para un acto dejusticia, concurriendo al efecto A la escribanía ue Guerra situada en la plaza de la Catedral de esta Ciudad.—Y para su publicación en tres númeios de la Gaceta oficial libróla presente.—Habana Octubre! de 18/8.—Alejandro Nuil z.	C O 18
El Sr, Juez deprimera instancia del distrito del Pi lar. li i dispuesto por ante nlí se citen por este medio á D. Francisco Afora y D. Elfas Fernandez, á fin de que en el término de quinto dia después del último ar unció, se presenten en esie juzirado A evacuar un atúo do justicia in causa por hurto A D. A ntonio Castro.—Habana Octubre 15 de 1878.—L. J. Ramón i ortoearrero.	*
C O 18
El Sr. D. Angel f unos y Alartin, Juez de primara instancia del Distrito del Pilar, lia dispuesto por antc-mí quese convoque por la G* ceta oficial A D. José Oyar-vide, natural de Sumorostro de veinte afios y dependiente que ha sido de la fabrica de fósforos de Arlcaga, calzada déla Infanta, A D. Rafael Bombalier, natuial de esta Ciudad, de cuarenta y cuati o años, dei eomeicio, y vecino que fue de Ja calle de Aguiar, número seis, AI). Juan Diaz, que parece vivía con su hermano D. Alanuei, en la calle délos Genios núintro uno, A D. Pedro Bello, ¡ que también parece que ha vivido en esti casa y A O Alejandro García, que se dice liabiló en la cálle cbl j Morro, número treinta, para que comparezcan en este j Juzgado, calle de Bernaza, número treinta y seis, A la! práctica de un acto de justicia.—Habana 30 de Set:em-bre de lí78.—l’or D. Alejandro Nuíñz, José García Tejada.	C 17
Icspues dei último anuncio, comparezca en el juzgado á un acto de justicia encausa criminal.—Guauabacoa Octubre l1 de 1878.—Luis J. Marín.	C O 17
El 8r. D. Angel (turros y Alartin, Juez de primera instancia del Distrito del Pilar de esta ciudad, lia disrues-por ante mí, que se convoque al asiático Teófilo Fon natural de Cantón, de 37 afios y fogonero que ha sido de) ferro-ca» t il del Oeste, para que comparezca en e: te juzgado, calle de Bernaza, número treinta y seis, A la práctica de un a ¡to de justicia.—Habana Octubre 9 de 1878.— Alejandro Nufiez.	O O 17
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe en 11 causa que por ante mí ( ursa por hurto de varias piezas de ropas AD. Juan Francisco Lavielle, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque A D. Pedro López, vecino de la cal e de los sirios número diez y ocho, para que dentro de quinto iba, después del último ammtSo, se presente en el Juzgado A evacuar un acto de justicia tn 1" ra-terida causa.—Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento expido la presente.—Habana Oc-
tub eí* de 1878.-Arturo Ga lelti.	C O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral de esta Ciudad ha dispuesto por ante raí ¡ n la causa formada por desacato A la autoridad, que por tres números de la Gaceta oficial de esta Capital se convoque á D. Pedro Ortiz y D. Francisco García, que se dicen ser miembros de ia sociedad (»Recreo de Obreros» para que comparezcan en este juzgado A un acto de justicia.—Ha baña Octubre 8 de 1878.—L. Agustín Valerio . C O 17 En virtud de providencia del Sr. D. Aíariano Her nandez y Hevia. Juez de primera instancia accidenta! del distrito de Alonserrate, se convoca por tres números de la Gaceta oficial al asiático Alvaro, natural de Alacao, soltero, cocinero de 32 afios de edad, para que comparezca en dicho juzgado A un acto de justicia en causa criminal de ofioio.—Habaua 8 de Setiembre de 1878.—Fernando Novell.	C O 17
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia , del distrito del Pilar de esta ciud id, A consecuencia de i las diligencias de cumplimiento de ejecutoria de Ja eau sa contra T>. Antonio Medina' y Capaz ó sea Julián Dugues y Fernandez; alumno prófugo dei Ati o de San j José por hurto A D. Víctor Perez, vecino que era de la
SOGXBDADBS V BMFRB8A8.____________
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
Por disprsicion del Exorno. Sr. Presidente y según lo prevenido en el artículo 21 del Reglamento do esta Sociedad, se convoca á los Sres. accionistas do la misma para co ebrar junta general ordinaria el domingo 27 de corriente, a las 12 del dia, en los altos de laEstacionde Villanaeva. En dicha reunión se presentarán: el dictámeu de la Comisión nombrada para ol oxamon de las cuentas respectivas al año social terminado en 30 de Setiembre de 1877, el in. formo y cuentas correspondientes al año social quo concluyó en 30 do Setiembre do 1878 y o' presupuesto pura el corriente año, se renovarán un Consiliario y un mstituto d¡ la Junta Directiva que han cumplido el tiompo de su ejercicio, y so tratará de todo lo demás que se estimare contefiionto á los mteroses socialos.— Uabana 10 de Octubie do — Pedro González Llórente, Secretario.
1878.
Banco Hispano Colonial de Barcelona.
Junta Delegada on la isla de Cuba.
En cumplimiento de lo acordado por el Consejo de Administración del Banco, eBta Junta Delegada ba resuelto que desde ol dia 19 de Noviembre próximo en adelante, excepto los dias festivos, se proceda por esta Delegaoion, al pago del 8. = dividendo de iutereses correspondiente al trimestre que vence en esa fecha, para cuyo efecto los Síes, accionistas so proveerán do una factura impresa que so les facilitará por la Contaduría de este Delegación (Baratillo I núm. 9) en ia que anotarán su nombro, número de acciones y numeración de estas, debiendo preser.-'arla firmada, acompañando lus ficciones que eoni-trrenJa pata percibir su irapotte.—Htib-na 8 do Octubre do 1878.— El Secretario, Alanuei ViIíi.
Ei Sr. Juez de primera instancia del Distrito de 'calle <je las Figuras número 76, se convoca A este como
perjudicado, para que dentro de nueve días se presentí en dichas diligencias A usar de su derecho para la indemnización que le corresponde.—Y para su publicad! n tn [tres números de Ja Gaceta oficial como está mandado j libro ia presente en la Habana A i? de Octubre de 1878. j Alejandro Nufiez.	O O 17
Compania de A Ima,cenes y
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 18 DE OGTU.iKE DE 1878.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas A cuantos las soliciten, en estas | casas, situadas la de! primer distrito, calle dé la Ha-| baña núm. 78; ia del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tereer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique tiútn. 84; la del
quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de ] ,	____ „ „	. . c, ,
Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del ¡ 'Iul^a 01 a ,0i Almacenes y Banco do San José,
Estanislao Bartumen
Banco de San José.
En liquiduoijn.
So venden los Almacenes de esta Empresa, s¡-j tuados en su parte alta, desde la puerta del Arse-| nal, siguiendo por ol fondo el litoral de ésto y por el j frente la calle do Egida hasta la ca le do los Desamparados, y on su parte liaju, desde el Arsenal por el litoral do la bahía hasta la calle do la Habana, con sus mu ¡lies, colgadizos, dotación de cuarenta y ocho chinos y un negro esclavo, y los utensilios eu cosarios; además los térra »iones y solares do agua hasta la Iglesia de Paula. Do otros pormenores mformaián en la Administración de los m sinos Almacenes, oyéndoso proposiciones hasta el 25 de Octubre próximo, en las oficinas de dicha Empresa, sitúalas uu la callo de Mercaderes núm. 28.—Habana 24 de Setiembre do 1878.—Por la Comisión li-
Monte núm. 376.
Junta fie Gobierno de la Real Casa de Beneficencia \ V Marterniilad.—Diputado de mes, _ Sr. D. Francisco j Ventosa
PARTE MERCANTIL.
VENDUTA PUB I( A Y DEPOSITO .IliDlCIAL de Boloña y García.
CALZADA DE GALIANO NUM. 33.
Por disposic'on del Sr. Juez de Paz del distrito ’el Cerro, se rematará, el Sábado 19 del corriente, de once á una de la tai de, en el lugar do esta venduta, los efectos sigu tn'-es: uo armatoste y mostrador, un reloj de pared, una bal t za y una reja de mostradot. tasodo todo, en ochenta y dos pe.ios cincuenta centavos billetes del Banco.
PYLBELXO 2£ LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 17.
No hubo.
SALIDAS.
Dia 17.
Para N. Yoik Van Sice.
----N. Y.oik bea
Alfonso.
----C. Hueso viv. umer. Vi locíped’, cap. Guerra.
----N. Orloaca gol. amer. llobert Ruff, cap. Brigg
vap. amer. City of Veracruz, cap. osp. Virgen do las Nieves, cap.
VENDUTA PUBLICA V DEPOSITO JDDIilál,
de Víctor §ant¡¡rio y Clomp.
ime a instancia consecuencia de
E O 18
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo A D. Migu-1 Quintana para que dentro del término de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones A I>. Beuiio Rodríguez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicit y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del juzgado para Jos Irámiies del procedimiento.—Habana Octubre 3 de 1878.—Uarcia Ruiz.—Por su mandado, Manuel Barreto.
E O 18
Por este mi según lo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo libre Juan Arturo, cuyas generales se ignoran, paia qua dentro de nueve d as" después del último anuncio, se pre ente en la Real Cárcel A des-
cargarse de la eul siirue por estafa á
ga que le resulta en la causa que se ie . Enrique Valdes, cierto y s guro de qué si así. lo hiciere se ie oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos se entiendan los t rái.iites que ocurrau.—Habana Ojtubre 9 de lS78.--Uareia Ruiz.—Por mandado de B. 8. Arturo Galletti.	E O 17
Dr. D. José Manuel »ie Aizpúrua, Juez de primera íus-tancia del Distrito ds Jesús María.
Por este mi primer edicto, c to, llamo y emplazo al pardo AH) rto, como de veinte años, operario qtie fué de j Ja c irpintería, calzada de Vives esquiija á Alambique, para que dentro de nuevedias se precinte en la Real Cárcel & descargarse de la culpa (pie ie resulta en la can- i sa por lauto do dos velado, ei en dicha mueblería, se-! guio tie que se le administrara justicia, y de uó, se ie declarará rebeide y continua', entendiéndose en los Estrados dei Juzgado los uáiuitt's que ocurran.—Habann4 de Octubre de 1878. — Jpsé Manuel de Aizpurúa. —Pot su mandado y por Andreu. —Pedro Rodrigue/, Perez.
E O 16
Por este mi primer e rielo cilo, llamo y emplazo al moreno José Zaca fas Urinate, natural de esta Ciudad, soltero, albañil, mayor de edad, puraque deniroTle nueve días se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en li causa por rapto de Vitalia y Escalena, seguro deque se le administrará justicia; de nó, se le declarará rebelde y contumaz, entendiéndose en los Estrados del Juzgado los trámites que ocurran.
metros de frente do fondo tusada en mil ochocientos cincuenta y un pe»os siete centavos oro, y d otra casa ende de los Corrales número ciento sesenta« nueve, al fondo de la anterior, de (inco once metros de fondo, en su pr mer medi la y dos setenta y teis tnetr.'s f.énte de fondo, tasada en cuatrocientos veinte pesos, veinte centavos fn oro, para cuyo remate se ha señalado el dia ocho del entrante Noviembre a las doce en el Juzgado situado en la calle de Manrique número setenta y tres para que el que quiera hacer proposición ocurra al lugar de Lt subasta el dia señalado ó antes a' la escribanía del actuario á instruirse. Que así io tengo mandado en el incidente al concurso necesario de IX Sanios Inguanzo y Póo formado para tratar del remate de los bienes del juicio.—
Habana Octubre lt do 1878.—Antonio Izquierdo.—Gabriel de Salinas.	R 17
Por el presente hago notorio haberse sacado á pública subasta por el término de treinta dias v señalado para quetensratfecto la misma, el quince de Noviembre entrante A las once en el Juzgado, s>to en la calle de Man-riquenúmero setenta y tres; de los bienes siguientes:— una casaalmacen en la villa de Güines, cerca del paradero dei ferro-» arnl, entre las calles de Almuhalla, de ______________r____________________ ____ „
-an Julián y de la Ceiba, íetasada en dos mil trescientos dicial se ha servido disponer que por medio de tres nú noventa y un pesos noventa y ocho centavos. Y un po- i meros cóñsecutivQs de la Gacela oficial se convoque al trero nomb ado «Economía,» sito A unos diez kilómetros j pardo Joaquín Ecliemendia paca que dentro de tere co déla villa de Güines, hácia el Noroeste, de diez y siete i diu despu s del último anuncio comparezca á declarar caballerías cuarenta y ocho céntimos de tierra lindando en la causa criminal seguida de oficio por hurto de un por el N. con k.s terrenos de D. Hermenegildo Marti-¡ caballo de D. Cáil. s Macta. Y para que tenga efe
Por disposición dei Sr. Juez de pri del distrito del Pilar de esta Ciudad, á c las diligencias de cumplimiento de ejecutoria de Ja cau-“ar Catrera por eslara A D. Raque era de la Calzada dei Monte > número 817, se convoca A ésle i dicha causa á fin de que se presen-iiigeneias A usar de su derecho para a indemnización que le corresponde designando bienes | rematarán on del procesado que lia fallecido.—Y para la publicación en tres números de ia Gaceta Oficial de esta Ciudad, libro la presente en la Habana en 12 de Octubre de 1878.—Alejandro Nufiez.	C O 17
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por este medio se cito á 1). N.
Adurí, miliciano [que estuvo de guarnición en la Isla de Pinos paraquedentrodeqnintodia después deesteanun-ció se presente en este juzgado a' evacuar un acto da-justicia.—Y para su publicación en la Gacela oficial libro la presente en Bejucal á 5 de Octubre de 1878.—Gaspar Baronu.	C O 17
El Sr. Juez de primera itislancia del distrito del Cerro, por ante mí l¡a dispuesto tiue por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D Eduardo Roque, vecino que fué de la caüe de Santo Tomás número i para que A pr.mera audiencia A las echo'de su ni: ñaña, comparezca en este Juzgado sito calledeManrique número set«uta y tees A evacua.r un acio de justicia en cansa criminal. Habana, Octubre 6 de 1878.—Gabriel de Salinas.	C O 17
Ei Sr. Juez de primera instancia de este partido ju-
El Jtiéves 24 del corriente, á las 12 del dia, s* j rematarán en I¡i9 puertas del Juzgado d > Paz de I. Catedral, sito calle de la Habana núm. 90 y por oís» I posición uel Sr. Juaz del mismo, en el juicio voi bu I establecido, por D? lt» savio Aliar contra 1F4 Mari;
ESPECTÁCULOS.
ía dos
tasados en $89 ;
Dcstnany, los muebles embirg en bid tesile! Banco Eipañd, según consta por e expediente quo está de manifiesto eu dicho juzgado.
El Juéves 24 del comente, á las 12 del din, a a calle de la Habana núm. 90, ó soi en las puertas del Juzgado de Paz de la Oate ’ral, y por disposición del »Sr. Juez; y á consecuencia út las demandas, vetb des civiles promovidas por la sociidai do A.‘Sánchez y eomp. contra la de Riverc y comp., en cobro dé pesos, los efectos de ropas quincalla, ármatele y mostrador, dol establec»-mionto titulado «El Sueño de Oro,» rasad i todo ei $3,098 601 cent-.vos eir.monedas de oro, según in-dfiTnamfiesto en dicho J uz
CíllAiV TE ATRO DE TACOIV.
Compañía dramático, italiana, ■ irijida por la Sig? Giauinta Pezzuqa Guultieri.
Gran función que tendrá efecto el Viernes 18 de Octubre de 1878.
Se pondrá on escena la tragedia en tres actos, ME DEA.
Terminará lo.func’on con la parodia musical * UN BiLLO IN MAS OH ERA.
ventuno quo catara
■¡tilo.
PARTE ECONOMICA.
ARANCEL DE ADUANAS
DE I/A
ISLA. DE CUBA.
nez, herederos de D. Pedro Diago y con D. Francisco de ¡
Paula Hernández, al S con el Ingéuio Es| tranza, al E. j cont rrenos de h s herederos de D. Frau isco Pingo y ni O. lo limitan los sitios de Menocal, retasado en veinte v un mil doscientos ochenta y siete pesos. - Que asi ¡o lie dispuesto en el concurso de D. Fernando Diago.—
Habana Octubre 5 de 1878.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de 8. Sria., Gabriel de Salinas. R 17 En la demanda ordinaria do menor cuantía establecida por D. Hilario González contra D. Antonio Su«rez | sobre terreno, se ha servido el Sr. Jtitz de primera instancia por ante mí disponer se anuncie ai público lia— ¡
berse señalado el dia l reinta y uno del corriente mes A j secútivos d‘e la Gaceta oficial se
.	. ,	.	,	----dolo
mandado expido la presente en Rtmedios A 1? de Ootu-! bre de 1878. Juan Soler.	C O 18
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad y por ane mí ba dispuesto que porestemed o se cite A I) | Ped:o Rodríguez vecino que fué de Isla de Pino=, para que dentro de quintodia despees del último anuncio, comparezca en esto juzgado A evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación en la Ga-cetaoficiai libro la presente eu Bejucal Octubre! de 1878 Gaspar Barona.	0 0 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí que por tres números cou-
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 pot la Dirección General do Hacienda, con las adiciones que lo han alterado y modificado desde aquella fecha. So halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
acto
TEATRO DE ALiiíSl .
COMPAÑIA DE DECLAMACION.
DiiíjiJa noi’D. Vicento R. Jordán,
1. función de moda El V.érnes 18 ds Octubre de 1873.
El drama en tres aclos
SULLIVAN.
Terminará la función con la bonita pieza en un COMO MARIDO Y COMO AMANTE.
las doce de su mañana para el remate de una casa con los efectos y enseres que componen el establecimiento mixto del referid.) Suarez, situado en el partido de Jiba-coa, punto que titulan «Cuatro Caminos» y el cual ha
eonvoque A D. Carlos
Aristi y á D. Manuel Infante Caballero, á fin de se presenten en la escribanía del actuario para ser requeridos por el importe de las cosías originarlas en ia causa que se les siguió por abusos de confianza en cuyo acto se
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
eon los Docretos publicados por el Gobierno Gene»! ral, Irás a la fecha, se billa de venta en el despacho ¡ de esta lm_ ren’a á $3 el ejemplar.
IMPORTANTE.
Para un asunto que 1c interesa se solicita en esta Impronta, Teniente-Rey núm. 23, á D. Ilicardo Marín.
TEATRO DE CERVANTES.
Para el Viérnes 18 do Octubre de 1878.
A las 8.— La zarzuela en un acto EL CRIADO DE SU CRIADO.
A Lis 9.—Acto 1. ° do la zarzuela ER3 N» ÍFRE-DO DUX DE VENHCeA.
A las 10—Acto 2. = de la misma.
Alas 11.- L i zarzuela cu un acto CHAPARRON DE MARIDOS.
Bailo al final de cada uno do los actos
Imp. del Gobierno y Capitanía GeueraJ por S. M.