
MtfikNMfHinamMMUHi

Ordenación O
neral «le Pagos de la isla do Cuba.
(Ion ««la focha mo hecho oargo «lo la Ordena 0¡oii General delegada «Jo pagos para la que ha siili
«fe ijara
uombi-í.ito por ««1 Exorno. Sr. Gobernador íi’jii i«l caí autor de interino ai; Il del actual.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento. ¿
Habana J ninfei) «It
1878.
—
i.
cha ho he. ho eni ritta «I«' la « 1\
Con esta
oion General dtjjwPagós que ttflluu torinamenD', a \Mv. i). AWÍfito nombrad. Aoi el Esulilo. Sr i;on ol mismo enhíoléi- do interinS, en Lo «|ue so publica por esto inteligencia.
Habana Julio 15 de 1673.—
•Alfredo Gómez.
«jga «le (tosoni > tjiuin Uoj'UIIt,
F \ fe
Ordena ÍMnlo jú* Zaragoza] jv (ione ilei amba medio para goncrt.
Fermín lo Fernandez.
Con esta fecha me lio hecho cargo do la plaza do Jeto do Administración d«i 4«? clase Interventor interino do la Ordenación General delegada tic Pagos de esta Isla para la que ho arlo nombrado por *el Miccino. Sr. Gobernador General con lecha 11 del actual, y á reserva dola aprobación del Gobierno de
9. •'[. [q. i>, g.)
I,o quo so puhiiea por uste medio para generai conocimiento.
Habana Judo 11 do 1878. —Fernando Fernandez.	.
Administr e on Cieñe al do Ctrreos.
Acordada porol Excmo, Sr. Gobernador Geno ral, do’conforniidad con loípropuesto por esto Controla admisión, do titi las de B »neo Hispano Colonial, por el Correo, bajo el mismo sistema quo .se practica en la Península, pata.su recepción ¿entrega, se publican á oonliuuacioñ las diispostoioncs que han do regir para su entrega y envío.
Art. I”6 Solo se .admitirán plicjgoiMJoatonieu-do títulos del Banco Hispano Colon! I pura'os puntos donde haya lñrcu’fee-io-i ó dd'vapores, y para la l’iinínsiila a ias Caplt les do. Provincias.
ArL. tí. 3 La Adinüiistraclofi CentraI, lus Principales y de. I'.1 cíalo, pyd’ún admitir j desjinoh ir dichos plic.dos.-	-	> «!>•
Art, ‘J,9 . Por ¡a ppr.dsda do un certificado no se ubppao nrns quüí><ípesetas soñalurb s | ara¿indem nizar ot extravio de cualquier otra, pero la Administración persigno ul-suceso por cuantos medios es-tón á s|¿_alcance,,	<.	.	j
Art. L? Lu en tregúalo los títulos tendrá ligar en las toras que so designen en cada Adraiuis tra.oíoa.preso’ntándalos en pliego abierto, liste contendrá on la paito exterior., una nota especificada «leí eontgniUp, y.1 levará los sellos do franqueo que correspondan á su peso, además del de coitiflcado
Al t. 5. 3 La persona remitente prosentúrá con su firma-cuatro lactinas iguales, embisque «o detallará ia clase, sór o, fecha y g capital do Jos efectos. Las facturas contendrán las seña« de ia h> bitacion del aitgotoiietnitente, y <lcl que lia de reci bir los efecto.).
Los interesados á qu¡oíros conviniere, podrán acoinpafiarso de un escribano pura quo dé testimonio do la entrega.
Art. 6. ° PTia (fifias fii'cl'urüS se devolverá en ol acto ni intqtesiido, con la conformidad del Administrador qutí reciba ios efectos; otra se enviará pop la miAnVu expedición al Admiuistrudor del punto á' donde vaya dirigido el pliego; la 3? quedará en la Administración remitente y la 4? se on viará en o! mismo dia al Presidente- do Banco flis-paño Colonial «p I-». Habana.'
' Art.-í7. Las Administraciones harán los asientos d« dicha clase de pliegos en un libro destinado ai electo, independiente «,o los demás, certificados, y puva~Su envío ni punto do su destino, pondrán tambiou _uBn boj; cspe lal, haciendo morí don do estas circunstancias en el «vaya» del conductor respectivo.. :
Art?-8. ° Eu.ol libro y en la hqja deberá precia monte acreditarse ol peso y tamaño del pliego.
Art. 9. 9 Por la factura quo quede en la administración «o hará entreva al conduc or que hade llevar ol pliego al punto de su destino, el cual pondrá su firmado conformidad debajo do la nota puesta on la cubil rtu, exprosando ol contenido.
Art. 1.0- Los Administradores cuidaran de que los pliegos v; yan bien cerrados, presentados y lacrados con el sello do la Administración.
Art. 11. Has. Administraciones que ro'fban certificados dé esta clase, ¡os conservarán en su poder, hasta quo on virtud do aviso quo dirijirán al ófócto-,'by present» la-pors na indicada en el sobre «•un apoderado con la debida autorización.
Art. 1?. La factura quo acompaña al pliego, y ol sobre, seián firn-adoS ; or Oí destinatario con ol «recibí.» La primer^ quedará en ¡a Administi ación para acreditar la entrega, yol sobre se remitirá á la Administrado • de donde proceda.
/ rt. 13. Las’formalidades indicadas anteriormente para los puHicuinres, se'rán extonsivns á las dependencias del Estado.
Art. 14. No so permito quo oú la facturado estos pliegos, se acompañe carta ni ot¡o papel.
Art. 15. No sie admite para el Extranjoro os-La clase de plieg-s. , .
Al t. 16. Las t oras dé roCó'péion en el Centro-serán do 13 á 3 de la tarde. En las demas Administraciones, luí designará ol Administrador r'espeoti» vo, según las necesidades do la pob'ucioti.
Lo quo se publica en la Caceta oficial para gerr lioruI coime:imoitlO.	“	‘
Habana Julio 12 do 1878.— Cáelos de Rojas.
Taniiivor urgencia lüs lulo u<- comprende la I>4. Amela Sierra y Varela, ha solicitado adjunta nota y remitan bajo su responsabilidad permiso de esta Alcaldía Corregimiento para y i on el visto bueno do dichas Autoridades loa eatubiecer una imprenta con uso de máquina de modelos v facsímiles que se les piden, elevando- vapor do 3 caballos de fuerza sistema «Snaploy», los V. E. á este Ministerio tan pronto como loa on la calle de la Habana uV 140. vaya recibiendo de cada Anota lor. Lo que de Lo que de orden del limo. Sr. Alcalde Cor-Real orden comunico á V. E. á los efectos indi- regidor se anuncia por medio de la Gaceta oíic al
Lcado#.''	.j m	.	\ á fin de que los vecinos 6 pers mas que so crean
qtA se citiiw-Dattife sobre las anÉtaeio I perjudica ios con dicha imprenta; ocurran á lu * nea Bq)oteearft*s y infBera do llevar los libros los ¡ Secretaria do este Corregimiento á presentar sus Anotadür¿»~i .InserípeiOues.—Bi aijomás do | redamaciones, en el preciso término de 8 dias la anotaeLorí do lus efe-riturir. que se otorguen : á contar desde la fecha de esta publicación, oif^iipoticüs expri. lis y Mpcciales, amo la.4i	Habana Julio 10 de 1878.— El (Secretario,
jg írcnsoMorpéáios ó¡fll qjlfyar sus redenciones j vínculos, mayorazgos y ¡tatronatos, fianzas, cartas de pago de estas, empeños, desempeños, obligaciones, traspasos de bienes raicea, de censos ó juro1 y de otra cualquiera hipoteca que proceda de ventas, cartas de dote, donac unes ó posesiones ])orJietHMiiáus^'j,.pqr agidfucij^gon objeto de gr¿vámeu|guiantia (Vbipoteoa, y por tanto anotación, algunos otros contratos privados ó actos ya entre vivos, ya por causa de muerte que constando por instrumento público ó documento autentico como títulos fehacientes, en vuelvan alguna imposic on ó menoscabo del pie
no domin o en la propiedad inmueble ó en su Habana Julio 10 do 1878.—El Secretario, libre y voluntaria trasmisión, ospeciti. ando en Ramón de Echavarna.
estos últimos casos cuales sean dichos contratos'	-----
ó actos, individua izándolos cpn la nomenclatura que se íes designe en derecho. Se acompañará para todos los casos modelos literales de ca a una dedas ins ripcionos que por los dichos conceptos sé extienda en 1¡ob libros registros de las Anota-dunas con la suficiente expresión y pro ijidnd, á tin ‘de5que aparezca íntegro su contexto de ro dacciony la forma material en que se cxtiehfdc-sW asieíitóL DiclioS' modelos ó facsímiles serán exteiis'vos A corftpferíder cu la propia forma y nifutera las notas ó referencias que se cousiguen en los títulos ó documentos que después de inscritos se devuelven á los interesados. 2.° Can- D. Franuieco- l’erez y LirJo, ha solicitado por-oeiaciones —Liberaciones o , redenciones totales m¡80 09j,tt Alcaldía Corregimiento para establecer ó parciales de las cargas y gravámeucs que atec ; inm herrería, con uso do fragua, en la casa de su tán á los bienes inmuebles ó derechos reales im propiedad situada en lu calle do Noplimo sin núino-
liamon de F.chavarria.
1). Joaquín García Suarez, lia solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para trasladar su Agencia de mudadas do la calle del Príncipe Alfonso n9 28 á la de Egido u9 9.
Lo que de orden del limo. tír. Alcalde Corregidor se anuncia por medio de la Gacct r oli -cial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con dicha agencia, ocurran á la Secretaria de este Corregimiento á, presentar sus reclamaciones, en el preciso término de 8 diaa á centar desde la fech ■ de esta publicación,
I). Antonio Toyosy Granja, ha solicitado permiso do esta Alcalaia Corregimiento para establecer una panaaoria on la callo do Dragones núm. 20,
Lo quo do ónton del limo. Sr. Alcalde Corregidor so anuncia por medio do la Gacota oficial, á fin do quo las personas que so croan perjudicadas con el uso dol horno; ocurran á la Secretaría do esto Cor-rgimi nto á proaonpirsus roclatnacionos, on el pie-ciso término de ocho dias á contar desde la fecha do esta publicación.
Habana, Julio 10 do 1878,—El Secretario, Ramón de Echavnrria.
crean perju icadas osto Corregimiento á en el preciso término la fecha de esta publl-
puest'os-sobre los tuisraos, bieat se hagan por seu-; ro entro la do Aramburu v Hospital, tenci-as judiciales, ottas escrituras provenientes! Lo que de orden del llrpo. Sr. Alcalde Corrogi-de nuevos contratos ó actos, ó ya por los m sitios; dor, ae anuncia por medio do la Gacota oficial, á documentos públicos que originaron el grava- fin do quo las personas quo se nteñ, si del mismo aparece su extinción, expre- ocurran á bt Seerotaria do »,lc,„i. »i !»r. a ¿ftcto.d» la» encola-ciones se admito en aguuaocastou por los Ano- Ü(IC¡01) tadores jnanifestacioncs verbales de los interesa- ‘ j£abaüa Jd|¡0 9 do 1878—El Socrolario, Ramón dos ó solicitudes escritas. Jf orinas de cada caso; (fc pjfí]iamrruu
y modelo literal de cada uua, ya se verifique por	-------
nuevos asietfos en los libros, } or no as mar D pu80¡i9¡0 llomeu ha solicitado permiso do os-gtnáles .á jas prlínitivas inscripciones que se can- ta Alcaldía Corregimiento para establecer 1 na pin-celen, ó si por falta de marcenes cu los regís- minoría, eon uso de fragua en la oallede la (Joncor-tros se hacen cruzando oon la consigna ion y ex ; j¡a número 43.
presión de su concepto, el mismo escrito de la’ Lo que de orden dol limo. Sr Alcalde Oorregi-Ai otacion que queda cancelada; y modelos tam-! dor so anuncia por medio de la Guceta oficial, á bien de las notas que se pongan en los títulos de| fin de que las personas quo se crean perjudicadas los interesados.— 3. 0 Libros. Registros é ludí-! uedan presentar sus reclannciones en esta Secreta-cea—S se llevan uno ó cuántos libros para anotar |,lft er,l<ú i-reclso .fér-mmo de ocho dias á e ntardes-lo relativo á ca ¡a uno de loa ( ue> los dol Dis'ri déla fecha do esta publioaoion.
to, si se #i)ren por años; si van encuadernados^	^ ^-u 10 ^ 1 °	' ^ccretano, Ra
- -	- -	- mon de Eehavarrw.
id mimstracton local de
91*' 1 Aduanas.
El sañudo 2Ótdol actual á lus 12 de su mañana so l omalni .tu-on los Almaoones Jo esta .Aduana 137 Icilua proles 011 badanas ]>ara somb- eros cuidas on liona do (¿omiso por fonjltar do exceso ni -despuebar Í.-i hoja do adeudo nina. 20571 dol vupor español « Buenaventura» valoradas en 228 posos 31 «octavos oro, llenándose 011 el acto lus formalidades os ubló-oídas.	.	:
Habana 13 ¡o Julio de 1878.—Mariano V. Malo.
No habiéndose hecho ¡as oportunas declaraciones do los bultos quo á conHnuacion so expr sao, so convoca, a los interesados para qué'dentro de 5 0 dia lo verifiquen, pues de lo contrario so procederá á 16 que corresponda. '•
Del vapor correo español «Santander» én su viaje do 9de Enero úlfimo. Á. M. Allende y C? marca M. A. nn ba'TÜ vino Cbacoly.
A D. Anselmo Alonso é Ibiurn, marca A. A. u -barril vino conntn.	"
A Ib Jttan Francisco Irurétagbjferta, lonjas ton 80 kilos peros.
Del vapor español «María» de 'Barcelona, tn- su viajo de 12 de Enoro último.
Un paquete muestras á la orden.
Una cujiiit don'14 onzas oro.
.Del aletnan «Fratíckfurtpí el 14 de Marzo últi-nto. -
" A. O. AdttTOP, rotulado un bulto fotografía.
A D. Francisco Heinola, marea F. B. 2 cajas estatuas imitacioú de bronco.
Una caja corbatas muestras, niarca L. K. G. á Me. Ivollur, Lulitig y cornp.
• Habana Julio 15 de 1878.—Mariano V. Malo.
Real Andienòia de là Isla de a uba. V
Circular.' '
El Excmo. Sr. Ministro d.q Ultramar con fecha 8 de Junio último, dice al Exornó é Iltmo, Sr. . Presidente de esta Audiencia lo que sigue.
- «Excmo. Sr.—rCou objeto de reunir datos ne necesarios-para elpnegor estudiode Jareforma hipotecaria con aplicación á esa Isla, de Real órden me dirijo á V. E. á fin do que se libre circular á los Jueces de primera instancia del. territorio de esa Audiencia pura que reclamen de Tos Auota do-es de hipoteca» de uu distrito respectivo c u
foüadps y rubricadas sus hojas con nota éu la! primera del número de fól os quo contiene. Si dichos libros se hallan encuadernados ántes do hacerse las anotaciones, ó de no verificarse así, !en qué forma y época tiene lavar ía encuaderna ció--. Si se llevan « no on papel sellado y rayado, con márgenes ó sin ellas, fórmula con que «e cierran una vez llenas todas sus hojas y órden de numeración con que ae archivan.—Cuántos li broa ó cuadernos de índicos lleva cada Agotador, su forma material, conceptos que en ellos se expresan, si so extienden por abecenari >, por orden de personas,diucas ó partidos y fórmulas de apertura y cierre.—Madrid 8de Junio de 1878.— El Director General.—E. de Cistteros.»
Da la ouenta á S; E.'Looti lapreinse ta Real órden y nota que la acompaña, se ha servido disponer, de conformidad eon lo representado por el Mi ni te rio fiscal, se auarde y cumpla la precitada Real órden, circulándose á los Jueces del territorio al objeto quo, ae expresa, yu la inteli-gettei de quo en las poblaciones én que haya mas do un Juez, queda este servicio á cargo del Decano; señalándose el término de un mes para que eleven los modelos", siu quo se admita excusa ui demora alguna sobre e) particular, acusando todos recibo á esta Presidencia. Y en ej ¡etteion de lo mandado libro la presente para su publicación.
Habana Julio 13 de 1878.—El Secretario de Gobierno, Miguel Gardo.
Sr Jdcz de primera instancia de.....
Circular.
Por 9! Gobierno General con fecha 27 de Tuuío último, ?e* dice al Excmo é Itmo. Sr. Presidenta, de esta Real Audiencia lo que sig-ue;
«Excmo. Sr.—Cotí esta f cha digoal Ex 1110. Sr. U'1 rector General do Haciéndalo siguiente: — Excmo. Sr.—Gomo consecuencia de las disp si-eiones dictadas por eslc Gobierno sobre,^levolu-c 011 de bienes embargados gubernativamente POV delitos de infidencia, el Exctuc, Sr. Gobernador General se ha servido resolver que cesen las papeletas ó permisos que de¿d? 1869 viene exi-jiéndose para ¡ as tra' sferencias de acciones de siociedades anónimas y comanditarias.—Lo que de órden díS. E. comunico á V. E. para su có-noemient > y efectos consiguientes.»—Lo quede la propia órden tengo el honor (lo trasladar á V; E. áhts efectos que por su parte correspondan.»
Dada cuenta á S. E. 1. con la preinserta co-tnunicacion, se ha servido proveer da < onformi-da l con lo.representa lo por el Ministerio fiscal 80 circu'e á V. S. á os efectos oportunos, sirviéndose acusar el recibo.
1 >ios guardé á V. S. muchos años,
Habana 12 de Julio do 1878.—El ¡Secretario de-Gobierno, Miguel Gardó.
i.	;
Sr. Juez do 1. á instancia de.........
Alcaldia Corregimiento de la Habana.
Cumplido el plazo que so fijó á los propie-t»riós de casas para la entrega on la Secretaría Municipal, de la relación de sus propiedades eu lo® términos y con arreglo al modelo publi cado eu la Gaceta do 7 del actual, sin que lo Jia-yau hecho utas que un corto número de ello«, á
Eesar de que so les ha advertido que estos datos au de servir de base para la redacciou de las listas electorales, he acordado prorogar por ocho dias el plazo referido, á fin de que presenten sus relaciones los que aun estén peudieutes (Je llenar este requisito, recordándoles que á los que no lo verifiquen les irrogará el consiguien'e.
Habana Julio 15 de 1878.— lorrijos.
que álos
perjuicio
D. Juan López Fernandez, ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corfeginrento para establecer tinas cabala orizas en la casa callo del Morro núm. 28.
Lo que do órdén dol Unto. Sr. Alcalde Carr >gi-dor ae anuncia por pleito de la Gacela oficial, á fin do quo las porsenaa que so < rcatr perjudicadas con dichas caballerizas,; ocurran á la Secretaría do osle Corregimiento apáesentar sus reclamaciones, en ol preciso térmiÉ - >í)Cho dias á contar desdo la fecha
de esta publi® L Habana,“u-aut mon de Echavarria.
de 1878.— El Scei-otario, Ra-
üxetno. Aynntamicnto do 1« ljUbaaa.
BacrufiiHft.
Solicitada licencia por 1). José Costa y Bin-gut, vecino do la Calzada do la Infanta núm. 10 piara construir un horno para confeccionar pan on la casa Calzada del Eríncipo Mfonso núm. 295, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Picsi ente, ha dispuesto se publiquo en el periódico oficial por el término de 8 di as para que los (jjio se consiipfon perjudicados con dicha construdiion aduzt-Jn sus reclamaciones ñor medio fie Instancia en esejdazp; Lien entendido quo trascurrido este so expúditará la licencia con arreglo ú las reglas gcnoiales do las Ordenanzas do construcción.
Y por mandado de S IJ. libro la pro*énto_para su inserción on la Gaceta oficial, on la Habana á 13 do Julio de 1878.—El Secretario, R. de Echa-varrlu.
.(Loa pJiogps. <!..• condii io.-.-, a io lo» urbitrios «Pi'oduotps del lun ti'O do ;■ anudo mnyor» y «Corrai do Concejo»y et' m! arri-r.diim ent de ly.s casillss del morendo prov-isioniil d<> Tacce mima 3, 17 y 18 so publicaron on ia Gaceta de 12 de Inuio ùit mo y y 2 dol aetuul.)
Sección del SOpor 100
El llmo.Hr. Alcalde Óorregitktr J’re-iden-te se ha servido disponer que por este medio se convoqueu las personas quo * deudeu cantidades al médico D. Ricordo Escarrás, que aparece deu-rior al impuesto del 30 por lOOpeiL económico de 1877 A 78; á fiu de oue se tirvan ocurrir á las Oficinas de Recaudación á entregar «us adeudos t or cuenta del referido individuo, apercibidasdq,doble pago si sati facen dilectamente al deudor.
Y de órden de S- S. I. se publica para conocimiento general.
Habana Julio 15 de 1878.—El Secretario, Ramón de. Echan \rria.
Aprobado porci Excmo. Sr. Gobernador General 1 s pliegos de condiciones para la subastadle los suministros de víveres y carne ai FAs lohe S. -/osé en ol presóme año económico, el limo. Sr. Corre idor Presidente, se ha sorvi-; do señílar para la subasta el dia 24 del actual á ■ la una-de la tarde en ia Sala Cap’tuiar, ante la Gpfufsioti con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación, ad virtiéndose que las proposicio es se entregarán el mismo dia d la subas a á la Comisión que ¡.'resida el acto y quo los gastos de' publicación en la Gaceta serán de cuenta del que tesulte rematador.
Y de orden de S S. I. se publica para general conocimiento.
Habana Julio 10 de 1878.—El Secretario,
.Rimonde Echavarria.
Pliego de condiciones para la subasta del sumi-
ni tro de víveres al Asilo do S»
So ri onto.
publicó on la Gacota del dia 16 dol cor-
Soucion 6*í.
Entregados al Recaudador do fiucas urbanas, los recibos dol impuesto municipal coricspondionto á las casas comprendidas on la parto de población conocida por intramuros do esta Ciudad, ha dispuesto el Excmo. Sr. Alcaldo Corregí or Presidente del Exeuio. Ayuntamiento, quo dichos recibos estén al cobro on la Oficina de Recaudación, por el término do 15 días; pudiéndo los contribuyentes abonar sus respectivas cuotas en oro, oblen on billetes dol Banco ISspañol al tipo del llíp.gque os el quo resulta como premio quo tuvo el oro en primero dol corriente mee, y conformo con lo dispuesto por ol -Gobierno Goneral on circular do 26 de Junio último para los quo hagan sus pagos on billetes.
Y 011 cumplimiento do lo dispuesto por S. E, mv publica sn la Gacota oficial para oonocimioni o de los intorosados, .
Habana Julio 15 do 1878.—El Secretario,,7?« mon de Echavarria.
Pliego de condiciones para !a subasta del suministro do ia carne quo so necesite para el consumo del Asilo de San J%sé.
Se publicó rionte.
en Ja Gacota dol dia 16 dol cor-
No habiendo tenido efecto por falta do lidiadores los remates anunciados para el dia 3 del actual de los arbitrios Productos del rastro de ganad • mayor y del Corral dq Concejo, el suminis tro de carne á los presos de la Cárcel y el arrendamiento do las casillas del mercado provisional de Tacón núms. 3, 17 y 18; el limo. Sr. Corregí dor, Pre idente, se lia servido señalar de nuevo p ra la subas'a el d a 24 del actüal, á 1 uua du la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comi si n 2? con estricta sujeción áloa pliegos de con diciones que se insert a á continuación, advir-tiendose qne los pliegos se presen arán i la m finia hora deja subasta á la Comisión que presida y que todos los g¡istos do publicación , en a Gaceta serán abonados por el que resulte rematador.
Y do órden de S. S. I.sépub'ica para general conocimiento.
Habana, Julio 10 do Í878.--EI .Secretario^ Ramón de Echavarria.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de la carne quo se necesito para el consumo de la cárcel.
Se publicó en la Gacota de los dias 16 y 17 del corriente.
Áp robado por el Exento. Sr. Gobernador General el rebajo de nn 5 p § al tipo señalado, cu ol plieyo de condiciones para el remate del arrendamien o de la cantina de la Cárcel en el presente año económico; ef limo. Sr Corregidor Preside te se ha sqrvido señalar paro la subasta el dia 24 del a tual á la uua de la tarde, en lu Sala Capitular, ante la Comisión con estricta . sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta del dia 8 de Agosto del año próximo pasado do 1877 y que podrán vor los intere ados en esta Secretaría municipal, adviniéndose que todos los anuncios publio dos en la Gaceta será» de cuouta del que resulte rematador.
Y de órden de S. S. I. so'publica p ra general conocimiento.
* Habana 10 do Julio de 1878. El Secretario; llamón de Echavarria.
i Rematado por D, osé Gal tn el arbitrio « ’arca de Carruajes* ¿u esta candad y su juris dicción durante el presento año económico d# 1878 á 79; e limo.Hr Corr pido Presidente so lia servido di spojier se purn im al pú lien para u conocimiento; uña an ioei piiuz • m 60 fiasá contar desdo esta fecha para que los dueños de todas clase le vehi ul oc rían á marcarlos á la casa n? 31 calle de Egido, donde ha o tal lecido sus oficinas ol Rematador, u virtiendo que, el quo, pasado dicho término, no lo hubiere ve ideado, incurrirá en !a pena del dobl pago que señala el liego de condi iones publicado en la Gaceta del dia once de Mayo últ nao y en'el con cepbf tfé’quG tod s ios cont ibuyonte por teto arb trio, deber n abonar lus cuotas eu ro, que fija la tarifa inserta al final del pliego de condiciones referido.
o quo de órden de S S. I so publica para g neral c moeimie to.
Habana Julio Id de 1 «78.—El Secretario, í Ramón de Echavarria
DIRECCION DE OBRAS MUNICIPALES.
VIA PUBLICA.
Ordeli de los trabajos del Miércoles 17 de Julio.
L— Sobrestantes, 11.—Capataces," 14.
PERSONAL
Aparejador,	1.—Sobrestantes, 11.—Capataces," 14.—Guardas pa-
seos 13.
Asiáticosy morenos, según parte do la Inspección Económica. 505
1 Total de braceros útiles...................................431
Id. id. do inútiles por varios conceptos.................... 74
Total................. 505 ^
l
TREN DE ACARREO DISPONIBLE.
Yuntas para carretas, zorras y cilindros....... ....................... 18
Carretones que puedeu trabajar......................................... 05
En Marianao hay 2 yuntas y 5 carretones.
En el Semillero para la labranza 2 yuntas.
Piedra existente cu el depósito el dia 10 ninguna.
DISTRIBUCION.
	-ti + ~ - ^^	^“7—ty	J			.	CARRETAS.				- - ; • j CARRETONES. 1	
	DESTINOS.	Alkiñil«.	Cirpiittroi.	H tirerei.	liiúieti j ■«retti.	lililí. ' . . “i	Tarde.	forni.	Ciliadros.	liima.	Terde.
En p! t.rmi iIp rih.firron	 							.......1	: .. 106			: ’ ; .........		f-2 Aprjdor.	(2 Aprjdor.
			r	9	GO		1			(2 Comida.	(.4 Riego.
						11				O	3 traslado.	2 traslado.
1 1,	» Marianao (reparación y llm-				 ' r	16				0	5 permanentes.	5 permanentes.
	» Máquina Trituradora		J			ÜO °2				2		
i		;			40					i tras. Tacón.	2 tras. Tacón.
En	Obrapia, Zulueta (terraplén)..!					Q		■			H tierra. 2 arenu.	8 tierra.
					27									
		2									
»	(Jonsérváoion cajas de incendio..... Campo de Márte (piiones).	 Servicio de gas y agua (adoqdo)...	i>			2 4					 					• 	
»						- 12					8 arena.	J s'arena.
»	Villegas, Sol (limpieza de cloacas). Campanario, Salud (bacheo)						6						
»					'	4								1				 	
“	Parque «lo la Punta (arreglo)							14 2									
					10						
	calle de la Cárcel (cajas de liego)... Ayuntamiento (composiciones)..... Faldas Ctillo. del Ppe. (cilndudo.j Quinta del Rey para llevar espinos	1 «)			2					'	
			• • • •	"’Vr" 1	3		Í				
		* 1’ í>-^'	............	... .........					2		
						i - - ¡iìgàg 7 pinos.	7			20 espinos. 2 tierra.	iO espinos. 2 tierra.
	Aguacate, Lamparil la	 Zulueta, Dragones (terraplén)							- V - 1 1Y1 i í*»'r-,,',(1,	_			
1)										1 tapas. it ; Ji t ne	i		.........		8. tierra.	8 lien-a.
	ACUIDCCTO Dt mHM)0 Ui \ ZL1JA B81L.	«. *1			i Zi J -II		->p f,fj'fíftíj ■> 5	w V ‘J ».L	* I ,G rI 'C	*• • - ■ * - • -■ . > ■	- i l' ‘ M ' - i J - - ^ - --
T¡'„ R, Jl--. XfTT					19 5	■- « .					
	ja Ddüitt maj, uiwuD uo 1 ama. txa		1	....... .....	............								
T'oda eluse de obras eu las cañerías					18			- • r* '				
	« ¡. ¿. i,. !								.		
	Suma total		 I 1	8 .1	5	9	431	9	9		9	05	-¡
UBSKRVlCIOMd.
Limpieza dm ca.ias y «ivojíick.
CAJAS.
Mousermte, Empadrado. Idem, Obispo. Lamparilla, Villegas-Múralla, Boruaza.
Egido Arsenal.
Aguila, Esperanza.
Iá»m, Gloria.
STFonn».
Egido, Arsenal.
Arsenal, Zulueta.
Pta. Cerrada Suurez. Revlllngigetlo^ -Alcantlla. Aguila, Misión.
Mercado de Colon.
Las carretas dan poi término medio 3 viajes ul dia y los carretones 6.
Habiendo falta de pie-¡dia el tren se destina a) ¡acarreo de tierra.
A los braceros destinados al servicio de cañerías, les auxilian 8 confinados de! Presidio Departamental.
L" cuadrilla de la Máquina Trituradora, .auxilia á las otras.cuadrillas.
D. Enrique M. Alasiuo, ha solicitado permiso do| esta Alcaldía Corregimiento para establecer una j pastelería 011 la calle do San Ignacio núm. 36.
Lo que do orden del limo. Sr. Alcaldo Corregí-, dor so anuncia por medio do la Gaceta ofioial, á fin j de quo las personas quo so croan perjudicadas con ol fogou do hierro con chimenea de que so hará uso, pueden presentar sus reclamaciones en lu Secretaría de esto Corregimiento en él preciso término de ocho (fias,« contar desdo la fecha de esta publicación.
Habana Julio 12 do 1878.—Kl Séei-otario, Ramón de Echavarria.
RESUMEN.	Braceros.
En el Tren de acarreo................................................ JO«
* los Talleres y servicios del Depósito............................. lío
» las cuadrillas permanentes............ .................... ...... Si)
» las cuadrillas destinadas á la construcción, reparación y limpieza de cloacas, composición de calles, extracción de afbna, limpieza y riego
(lépaseos, etc................................................... 15t> ,
» ios Acueductos......»..—.......................................... 40
Inútil«» por varios conceptos.........................................      74
’lutal general........................ 5(5
Mabaaa it ¿« Julio de 1*73.—En as^witeíto. Antonio Qorualez y Herrera.