

«*»
de Apodará lid mofó sesenta, para «pie] dentro de 9 días se presentí en la Real Cárcel a descargarse «le laj culpa que le resulta en la causa «pie so le sigue por estala «le un j billete premiado de la Lotería, de la propiedad de la uio* ¡ renaCatrtlina Perez; seguro^! así lo hiciere de que le acl-. ministrare justicia, v «le n<>, le declaraté rebelde, con u-jnu7., é ineurso en las penas do la ley y por bástanles los estrados deljuzgudo para los trámites «pie ocurran "-lia-1 baña Octubre21 «le 1878.—José Manuel de Ai*|»orua.— Por sil mandado, Pedro Rodríguez I’erez. L <> —9 Por este nit primer edicto cito, llamo y emplazo ft D. Francisco Oarrblo, cuyas generales se Igiioian, (le-Hendiente que filé del cató do la cal e de la Amistad es* quina illa de Han Miguel, para jue dentro de nueve días so presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa «pie le resulta en la causa que le sigo por estala «te una mibpiina «le coser'de I). Ernesto Sárdifia; omito «le que si asi lo hiciere le administraré recta y cumplida Justicia, v «le nó le declararé rebelde, con; urnas, ineurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado.— Habana, Oot ubi o 10 «le 1878.—José Manuel de Alzpúruu.—Por mandado de su sefiorfa. Eugenio Pontón.	^ C “?
Ldo. D. MarbinoHernández Ilevia, Juez de Paz primer Buqlentedel distrito del Monserrate y Juez «Je primera instancia interino del mismo.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a J). Francisco Garrido, dependiente que filé «le D. Funesto Saidiñas, pata que en el término de nueve dias so presente en la. Cárcel pííblice de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto «le ropas a I). Rafael \ a.-derramas, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará pistura y que «le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastant - los estrados d«I tii-butiul.—Habana Octubre 11 de 1878.—L. Mariano .Hernández y Hevia.—Por mandado «le 8. 8. Miguel Valora.
E O 28
Por estami 3¿y Ultima cartadeedietoy pregun, cilo, llamo y emplazo á IJ. Francisco Ruiz Denis, natural de Ib Habana, soltero, V. enero, de veíate y (res años de edad
Íiara que en el término de 0 «lias comparezca en ei uzga.lo, á hacerse cargo del traslado que se leba conferido en la causa, que se fe sigue en unión de otros por estafa y lesiones, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeldey contumaz y por bastante los estrados del tribu-banal con quien se entenderán ios «lemas trámites ulteriores.—Habana Octubre 21 de 1878.—L. Mariano Hernández y Hevia.—Por maullado de S. 8. Miguel Valera.
E O 27
Por «sta mi 3? caria de edicto y pregón, cito llamo y emp'azo á I) Ignacio Bubirá Dios, para queen el término de nueve dios se presente en la Real-Cárcel á descargarse «le l-i culpa que le resulta en la causa que so le sigue por hurto de prendas á D7 Luisa Padilla, seguro de que, s¡ usí lo hiciere, seleoirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz y jpor bastante los espado» del Juzgado.—Habana y Ootubre 19 de 1873. —L. Mariano Hernández y Hevia.—Por mandado de 8. Srfa., Miguel Valera.	K ¿7
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, Ramo y emplazo á D. Antonn» Dia*, casado, hacendado, mayor de edad, vecino «jue fué «le la calle do la Concordia nlimero ciento, á fin «le que dentro del término de nueve días se presente en ia Real Cárcel «le esta ciudad A «lescargarse de la culpa que le resulta en la causa «pie se le sigue por estafa á D. José Vidal, cierto y severo de que si asf lo hace 90 le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los est rados del Tribunal con quien se entenderán los demás trámites ulteriores al procedimiento.—Habana, Octubre 18 de 1878.— Lodo. Mariano Hernández y Hevia.— Por mandado de su señoría, Miguel Valero.
E O 25
Don José María Lariazaba.1 y Alvarez de Toledo, Juez «le primera instancia de esta Villa vsu jurisdicción. Por esta mi primera «‘arta de edicto y pregón cito, llamo y empl zo al pardo Leoncio Granados, de estatura b ia, color algo oscuro, ojos grandes, gambado y que-bra to y lleva un sombrero de castor negro, pira que en el término «le nueve «lias contados desde la fecha se prese ite en la Cárcel «le esta villa á descargarse de la culpa que to resulta en la causa que se lo sigue por hurto de un caballo de ia propiedad «ie D. Benito Acosta; cierto y seguro de que si así lo hiobr-* se le oiiá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz 6 ineurso en las penas de la ley y por bastantes los estrado» del Juzgado para las notificaciones y «lemá» trámite» ulteriores.—Guanabacoa, Octubre 18 de 1878.—José María Larraz&bal.—Por mandado de su sefioifa, Francisco W. Armenstól.	E O 25
Don Francisco Noval y Marli Caballera de la Real y Americana Orden de Isabel la Católica, Juez de primera instancia de esta villa y su inrisdiejon etc. l’or esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Valentín Zavaia, vecino que fué de Candelaria y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro ílel término «le niiev«) «lias después «lél Ultimo anuncio, se presente en la cárcel de esta Cabecera, á descargarse de la culpa que le resulla en la causa qne se le sigue per estafa; cierto y seguro «le que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é Ineurso en las penas de la Ley.—San Cristóbal Octubre 18 de 1878.—Francisco Noval y Marti,—Por mandado de 8. 8. Ldo. Andrés Fraga.	E O 25
p. Curios de la Torre Juez de primera instancia de esta villa etc.
Por el presente segundo edicto, cilo llamo y emplazo á los que se crean con derecho á la herencia de i). José Marcelino Valdés, natuial do la Habana, vecino de Arte misa, soltero y de veinte y siete años «lo edad y que falleció sin testar, á fin «le que en el término do veinte dias se presenten en este Juzgvlo á deducirlo con I03 ilocti-mentos justificativo11, cienos y seguros «1o que si así lo hiciere se le oirá en justicia y ca.o contrario se seguirá en adelante la actuación parándoles el peí juicio consiguiente, advirtiendo qne por virtud de las punieras convocatorias no se lia presentado persona alguna con carácter de heredero en reclamación del citado fundo.—Guanajsy Octu bre 15 de 1S78.—Cários Q. do la Torre.—De orden de Su Sría., Manuel de J. Arocha.	E O 25
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esla Villa.
Por este mi tercer edicto, cilo ilamo y emplazo á D. Tomás Romero Fragoso, natural y vecino de Madruga, de veinte y seis años, de campo, soltero é hijo de D. Ai. -nuel y DI Juana; para que en el término dé Hueveabas compar«zea cu este Juzgadoá prestar cierta declaran 011 en la causa que se le sigue por hurto de caballos; cierto y seguro «le que si así io hiciere se le oirá y admi niatrará justicia y de lo contrario se le declarará 'rebelde y coutumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines y Octubre 19 de 1878. Alejandro Laurel.— Por su moldado, L. Juan B.utista Diaz.—Y para que dicha inserción tenga ef cto libro ¡a presente. -Güines y Octubre 19 de 18.8.—L. Juan Bautista Diaz.	E O 20
Por este mi tercer e-licto cito, llamo y emplazo á D. Felipe Oresceuciaiio Perez, natural y vecino «le la Habón«», soltero, de veinte y tres años de edad, hijo de D. Felipe y de D? Dolores Galludo, para que en el término de 9 dias comparezca en la cárcel pública de esta villa á des argarse «le la culpa «pie le resulta en la c íusa que se le sk-ue por rapto de I)í Magdalena Alvarez, cierto y seguro de «pie si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y coutumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado dondese le har.'n’lasnotificaciones que ocurran.—Güines y Octubre 10 de 1878 -Alejandro Laurel.—Por su mandado, L. Juan Bautista Diaz.—Y par.« que dicha inserción tenga efecto libro la presente. Güines y Octubre 10 de 1878. L. Juan Bautista Diaz.	E O 20
Por este mi segund edicto cilo, llamo y emplazo á D. Cayetano Hernández y Curíelo, natural de Colon, vecino de esla villa, soltero, de campo, de veinte años éhijo de D. Claudio y de Di Francisca; para que dentro de nueve «lias contados desde la publicación del último anuncio se presante eir el Juzgado á ser notificado de la sentencia dícta la tu la causa criminal »pie se le sigue por hurto de aves al moreno Nicasio, criollo, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes P’s estrados del Juzgado donde se Je harán las notificaciones «pie ocurran. Güines Octubre 17 de 1878.—Laurel.—Por su mandado Francisco Muñoz.	E O 5
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al moreno Casimiro Cárdenas, natural do Tapaste, vecino de esta villa, soltero, de campo de treinta y siete años, de condición libre, é hijo de Francisco congo, y do María mandinga, para «pie dentro «le nueve «lias se presente en la Cárcel pública de esta cabesera á extinguir ia condena de siete meses «le pris on que le lia sido impuesta por la Exenta. Audiencia en la cansa criminal que te le ciguió por lesiones á Francisco Mei veles, cierto y seguro «le quesi así lo hiciere seje oirá y administrará recta justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurrau.—Y para su inser-! clon en la Gaceta oficial libio «1 presente.—Güines y Oe- j tabre 17 de 1878—Alejando Laurel.—Por mandado de su señoría, Francisco Muñoz,	E O 29
D. Juau Jiménez Bessabé, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamó y i emplazo á un individuo conocido por Juan el Asturiano, I de estatura alta, bigote negio, con patilla pequeña, ojos azu es y color blanco, á fin de que en el término denue-1 ve «lias se presente en la Cáieel «le esta ciudad ñ descargarse de la culpa «pje le resulla en la causa formada por hurto de «los cab illos «ie D. Antonio Foneec-a, seguro de ! que si ¡«si lo niel.-re s«‘ le a ministrará justicia"y de io contralio se le declarará rebelde y contumaz v por bastantes los estrados del Juzgado pura «pie "oñ él se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio._
Bejucal, Octubre 1 i «le 1878.—Juan Jiménez —Por ,„¿juñado «le su señ iría, Gaspar Bufona.
Por esta mi segunda carta «le edicto y llamo y emplazo á D. Francisco Rivero, natural «le Ga-lioln, y cuyas demás generales se ignoran, pura que en el término de nueve dias después del último annncio se plísente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa «pie le r« sultu en la causa que se le sigue por estafa úe un caballo cierto y seguro «le que ; i así lo hiciere se le J’irá y auministraiá recta y cumplida justicia y ue lo
contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.—Bejucal, Octubre 10 de 1.S78.—Juan Jiménez.—Por mandado de su señoría, Angel Garbullo.	L H 25
Don José María Espino y Manzano, Juez de primera instancia de esla villa.
Por este- mi segundo edicto cito, llamo y emplazo ft [). Manuel Reyes, para «pie en el-lérmino «l<- nueve «lias
REMATES.
Don Hecaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de m imera instancia del distrito de Belen «ie esla Capital.
A consecuencia «lelos autos seguidos por I). Franarsi- . Pata lela y Go-ital «‘nutra D.' Paulina «le los Reyes, vecina de Termes en cobro ojeeutive «le pesos, se lia señalado el «lia 21 «le Noviembre próximo rt las doce «le sil
se presente en la Cárcel pública de esla villa á desear- | mañana en las puertas deí juzgado, sito en la calle de
garse do la culpa «pie le resulta en la causa que se le sigue por hurto «le un panorama; cierto y seguro que si asilo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y .le lo contrario se le declaraiá rebelde y contumaz é i «curso en ias penas «lela h'y y hábiles los estrados del Juztjado paro los trámites «pie ocurran.—Ragua la Grande, Octubre 19 le 1878.—Josó María E «pino.—Por su mandado. Antonio Palma.	E O 26
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Andrés Prado Olivera conocido por D. Federico Perez Abren, natural «le Ma unjes, «lo veinte y cinco años, soltero, carpintero y vecino de Santo Domingo, par., que eri el término dé nueve «liasse presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse «le la culpa que le resulla en la causa que se le sigue por burlo y oíros delitos; cierlo y sabedor «le «pie si así lo verifica se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y «le lo contrario se
Simia Clara número 21 para el remate de una casa siluu da en esta ciudad calle «le la Salud número 52, avaluada c'i la sumade diez y ocho mil ciento cincuenta y cinco pesostreinta y cinc«» centavos.--Loquese amineiaal pú tilico para que el que desee hacer proposiciones ocur ra el «lia, hora y lugar designados.—Habana Octubre 18 de 1878.—Ruiz* Conejo —Por mandado de S. R. Joa-quin Lañéis.	R 27
En los autos de la testamentaria de D? Micaela de Armentelo», ha dispuesto el Rr. D. Angel Cairos y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar «jue por medio de la Gaceta oficial en tres números conseeu ti vos se anuncie al público el remate «pie el dia 30 del próximo me9 de Noviembre á las doce de su mañana se hade verificar en el juzgado, sito en la calle de Bernaza número treinta y seis «le una casa situada en la calle de la Lamparilla número 4, (asada en ciento tres mil trein-
le declarará rebelde y contumaz é incurso pn las penas y ocho pesos doce centavos, á fin de que si alguna
le la ley y háb.les los estrados del Juzgado para las no tificaeiones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Oran le y Octubre 16 «le 1873.—José María 1-spino.— Por su mandado, Antonio Palma.	EO 20
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Delgado, natural y vecino «le este. Villa, soltero, de campo, «le 22 años, para «pie en el término de 9 «lias se présenle en la Cárcel pública de esta Villa á descargarse le la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro do que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y do uó se le declarará rebelde y c intumaz é ineurso en ias penas <1p la Jaey y hábiles los estrados del juzgado para las notificaciones v demás trámites que ocurran.—Sigila la Grande 10 de Octubre de 1878.—José Maria Espino.— Por su mandado, Antonio Palma. E O 22 Don Francisco de Sotolongo y Perez, Juez de primera instancia uccidental do esta Viila.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Juan Manuel Cosía y Domincuez, natural de Vigo, soltero, de cuarenta y ocho años «le «dad, jornalero y vecino «le Trinidad, para que m el término de nueve «lias contados desde esta fecha se presente en la lleal Cárcel de esta localidad, á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue en este Juzgado por burtn, en la inteligencia iíp que si asf ¡o hiciere se le administrará recta justicia, y dp no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en la» penas que las leyes señalan.—Cienftu gos 21 «le Setiembre de 1878.—L Sotolongo.—Pot su mandado. Emigdio Nieto.
E O 26
" Por esle segundo edicto, cito, llamo y emplazo ál moreno libre Martin Chongo Madruga, natural de la Habma de esle vecindario, soltero, de 24 años, carpintero é hijo de Juan y de Maria, para que dentro de nueve dias contados desde estu fecha, se presente en la cárcel deesta villa á descargarse «le la culpa que le resulta en ia causa «pie se le sigue por lesiones á la de sil clase Mar tina Alfonso, si asi lo hiciere se le oirá y Administrará justicia y de lo contrario se Je declarará rebelde y contumaz, é ineurso en las penas «le la Ley.—Cien fuegos Setiembre 16 de 1878.r--L. Sotolongo. Por su maliciado, Juan Hernando/Castiñevrd.	E O 25
Por este segundo edioto cito, llamo y emplazo á D. Jesús Maria Rodríguez, natural de Remedios, de este vecindario, soltero, de 19 años de edad y escribiente, para que en el término de Ojdias contado» desde esta facha, se presente «11 la Real cárcel de esta localidad á des-scargarse «le la culpa que le resolta er. la causa que fe 1*’ .sigue en este juzgado pnrhurto á D. Miguel Berlín Rodríguez: si asf lo hiciere se iea«lminlstrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz é incurso en las penas ae la ley.—Cienfuegos 26 de Setiembre de Í878. Ja. Sotolongo.—Por su mandado. Emigdio Nieto.
E O 21
Por este mi tercer edicto, cilo, llamo y emplazo al asiático Perfecto ó sea Manuel Manzanilla, natural de Cantón, soltero, de cuarenta y cin«;n años de edad, de campo, pava que dentro de nneve «lias se presente en la cárcel de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa criminal seguida contra é¡ por le siones á a morena Cárinen Entenza; seguro que si así lo hiciere ae le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, 6 incurso en las penas consiguientes.—Genfuegos Setiembre24 de 1878. L. Sotolongo.—Por »n mandado, José J. Verdaguer.
E O 23
D. Cários Quintín «le la Torre, Juez de primera instancia de esta Villa etc.
Por medio del presente primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. José Fagundo Trujillo, natural de Canarias, vecino «le esta villa, soltero, labrador y de cincuenta y cinco años, para que dentro de nueve «lias contados «bsde esla fecha, se presente en la Cárcel pública de esla villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa mimada por robo «ie varios efectos al moteno Ricardo Ramos, cierto y seguro de que si asi lo Iiiciere se le oirá administrará justicia y «le lo contrario so le declarará r helde y contumaz é incurso en las penas de la ley, sirv elido por bastante los estrados del Juzgado nara hacerle las ulteriores notificaciones qire ocurran. Que así lo tengo dispuesto en la causa ántes referida.— Guanajay, Octubre 17 «le 1878.—Cários Q. de la Torre. —Por mandado de su señoría, Antonio Perez.
E O 25
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emp'azo á D. Manuel Ceijas y Mirauda, natural de Gua-nabo, soltero, mayor de edad, mayoral de finca y vecino i de Melena del Sr.r, para que en el término de nueve «lias comparezca en este Juzgado á prestar una declara cion indagatoria en ia causa que se le signe por imprudencia temeraria, seguro «le que si asi lo hiciere se le oirá en justicia y de lo contrario se ie declarará rebeldey contumaz, y se tendrá por bastante los entrados <M Tribunal para hacer las u tenores notificación« s. Que así lo lie dispuesto.—Guanajay, Octubre 14 de 1878.—Cários Q «le la Torre.—Por mandado de su señoría, Antonio Perez. ■	E O 23
D. Eduardo Jarcia Agüero, Juez interino de primera instancia dei Distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cilo, llamo y emplazo á D. Antonio del Pino, cuyas generales se ignoran, para que on el término de mu ve días se pie-ente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se Ic sigue en este juzgado por es-; tufa á D. Alejandra Fernandez; cierto y segura quo haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso ¡
persona quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado el «bu y hora señalarlos ó antes á la escribanía «le mi ca'go á instruirse.—Habana 18 de Agosto de 1878.— Alejandro NuHez.	R 24
Dr. I). José Maria Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta viila y su partido judicial.
En el intestado del Ledo. D. Tomás Maria Ferrer, se ha señalado el dia 23 de Noviembre próximo entrante á ias doce para que en las puertas «leí jazgado, silo cal e «ie Versalles numero veinte y siete tenga electo el r mate «le las casas calle de Cadenas números 24 y 26, ietasa«las la primera en once ra 1 novecientos cuarenta y siete pe-pes<'s veinte y cinco centavos y la segunda en sois mil cuatrocientos quince pesos su te centavos; .v los esclavos Genaro criollo,valorad«!en mil pesosy Matiade la Cruz, criolla t rribien, en seise!en los pesos todo oro; y cuyos bienes han de. adjudicarse ni meior postor.—Guanabacoa y Octubre 17 de 1878.—José María Larrazabal.—Por mandado de S. S. Domingo León.—Y para su publicación libróla presente, fecha ut antea.—D< mingo León.
R 24
Ldo D. Eduardo García Agüero abogado del Ilustre Colegio de Madrid y Juez de primera instancia interino dti Distrito de la Catedral de « sta Ciudad.
Por ei presente se convoca á los que quieran hacer proposiciones á los solares nde á continuación se expresan correspondientes á terrenos «ie la quinta titulada «<E! Reliroii alias «Garciniacuyos solares están comprendidos en la manzana trigésima novena, oiiutrigésima, cuatii-gésim.n segunda, cuarta, sexta, octava, quincuagésima, quincuagésima segunda, tercera, quinta y novena, sexuagésima, sexuagésima sétima y octava, los cuales se han tasado en veinte y cinco mil ciento ochenta y un pe-os cuarenta centavos oro v su remate debe verificarse el «lia trece de Noviembre próEtmoá lasdoce del mismo en el juzgado, sito en la calle del Consulado número 18. Y para sil publica-ion cu tres números «le la Gacela oficial se libra el presente.—Habana y Octubre 17 de 1873. García Agüero.—L. Agustín Valerio.	It 13
Don Severino Prieto y Peretra, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad y su jurisdicción. A consecuencia del concurso v. Imitarlo de D! Regla González de Cliavez, y en virtud del presente se convoca á los acreedor s de esta para la junta geni ral que lia le tener efecto el día nueve deNoviembre próximo, á las doce «le su mañana, en el juzgado con objeto de hacer el nombramiento de Síndicos, admitiéndose que será re ¡ínsito indispensable para asistirá la expresada júntala presentación de los títulos justificativos de sus respectivos créditos, en dicho a«'to.—Y pura su inserción en la Gaceta oficial de ia Habana se libra el presenté.—Matanzas Octubre ll.de 1878.—Severino Prieto.—Juan A. Be tancourt.	C 19
oficial y término de tercero diaá D. PL’til’o Abella, VédN noque se dijo ser de lu calle de la Bomba número 110, á fin de que evacúe un acto de justicia. Habana Octubre !5 de 1878.—Miguel Valera.	O O 25
Por el presente convoca al pardoesclavo Ventura Diaz, natural y vecino deesta, soltero «le 16 años de edad servicio doméstico é hijo de Manuel Carid al y Luisa, para que comparezca en este juzgado ú notificarse de la st.-n-tencia recaída en la causa «pie en unión de otro se le siguió por hurto de ocho oznas y media á su dueño 1). Ramón Camarería.—Cienfuegos Setiembre 21 de 1878.—L. •otolongo.—Por su mandudo, Juan Hernandaz Casti-ñeyrn.	O O 24
A consecuencia de la causa seguida contra D. Antonio Galo y Portadellu por tentativa de estala, lia di-pües-to el Sr. Juez «le primera instancia de este partido judicial, se.couvcque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Juan Tuyos, cuyas generales se ignoran, para quo dentro del término de quinto dia «lesputs «iel último anuncio, comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia. Y cumpliendo lo mandado libro la 1 rocente. San Cristóbal O tubre .6 de 1878. L. Andrés braga.	O O 24
El Sr. Jutz de y>az, primer suplente de esta ciudad y de primera instancia accidental de este partí Jo, poi ante mí, ha dispuesto en causa para averiguar el paiade-xooel asiático manco nombrado Julián y sospechas Ue hurto ó robo de reses; se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana dicho asiático Juan y el de su 1 lase Lázaro, por Ignorarse el paradero actual de los mismos, para que dentro de 9 días comparezcan en este juzgado á evacuar un acto «le justicia en la citada causa.—Y para su publicación como está dispuesto expido lu presente, en Jarucoá 18 de Octubre de lb73,—Rafael Aguiar.	C O 24
El Sr Juez de primera instancia del distrito Je ia Catedral por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Juaíjuin Gulturt y Miro á fin de que comparezca en este juzgado á un acto «Je justicia.—Habana Octubre 17 de 1378.—L. Agustín Valerio.	C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito «lo Guadalupe en causa formada por estafa á D. José SeiJano, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oncial se convoque á dicho individuo, para que jilentro de quinto día después del ultimo anuncio, te presente en el juzgado á evacuar un ¡ cto en ia referidacau-a.—Habana Oelubrt 18 do 1878.—Artiuo Gailetti.	C O 24
-ia
dando, en ese tiárjo, el cortific ado origina1, nulo y (|0 ningún valor.—Habana Octubre 22 do 1878.— Secretario, Josó de los Dolores Ronce.
Compañía Española del, A tumbeado de Gas de Matanzas.
El Sr. J). Félix García Cbavoz lia participado á !a Directiva do eslr Empresa el extravio do la acción número 248 do valor do $590 y los capones números 44 do 40 pesos, número 118 do 108 posos y número 187 do 04 pesos, en junto 1212 quo repre-sont.a en la Compañía bajo su nombre; y la Diree-jívb, en su sesión do hoy, hit acordado ol oxiuyr á dicho señor do 11 presentación do osos títulos extraviados pura ol nango do,los nuevos «pío osla repar. liondo la empresa, siempre que después de publicado esto anuncio por ol término do qu'iKe «lias en los porióditos “Gaceta «lo Gobierno” de esta c udad y “Aurora dol Yumuií” «lo la «lo Matanzas, no apareciese ninguna reclamación en contra do lo acor-«lado. Lo quo so pono en conocimiento del púb'ico on cumplimiento y para los fines del acuerdo.— Habana, Octubre 1878—L. B. de Vignior, Secretario.
________ CONVOCA TORIAS.
Dr. D. José Manuel de Atzpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Mari», de esta Capital etc.	''
Por el presente se convocan iícitadorrs para contratar un empréstito que lia presupuestado el depositario judicial con la3 condiciones que se han aprobado y están
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 24 DE OCTUBRE DE 1878.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer «iistrito, calle de la Habana nútn. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María uiiiu. 99; la del tercer distrito, calle «leí Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del ipiinto, calle de Suarez núm. 3; Ja dei sexto, caite de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia V Marteruidad.—Diputado de mes, Sr. D. Francisco Ventosa,
PARTE ECONOMICA.
ItECáJLAMEMT©
Fililí LAS Alimi’« MOMAS
DE LA ISLA DE CUBA.
Ss halla de venti en el Dispacho de esta Imprenta.
Compañía anónima de ferro carriles de Caibarien d Sancti Spiritus.
Han sufrido extravío los títulos de acciones y cupones expedidos á favor «fe los Sros. accionistas de esta Compañía, que respectivamente se designan, y solicitan lose por legítima parte el libramiento de los correspondientes duplicados, el Sr. Presidente de la Junta Directiva bu ditpuesto se hagan públicos esos luchos para qne ios qúo se > onsidoren tmn a v ! ion á los valores representados por dichos documentos, ocurran á deducirla en el plazo preciso de 10 diae. contados desde ia fecha on I ,s < Reinas do la Emprt sa en esta ciudad—casa número 53 de la « alie leí Obispo—ó 011 1» Administración dol Camino on Remedios: en ooncepto de que si al espirar ol término fijado no se hubiese presentado tvo'atnaoion 011 contrario, st accederá á la solicitud de la parle intc-¡eeadti, quedando nulo» y sin ningún valor las credenciales extraviadas.
Exp« didos á nombre del Sr. D. Franoisoo García Carrillo:
Los títulos de las do» accionos nú ras. 1786 y 7230 y el cupón núm. 52, série 1? por $50.
Idem del Rr. D. Joaquín Garda Carrillo;
Los de las cua ro acciones mime. 1808, 1309, 7d36 y 8967 y el cupón núm. 56, du’igual téno ó importo.
Idem del Sr, D. Agustín Gonzalez:
Lis rio ias cuatro acciones nútus. 4009, 10120, 10224 y 2419.
Habana 18 do Octubie de 1878.—El Secretario, Joaquiu de Sousa.
DECRETO DE 18 ÜE SETIEMBRE
próximo picado,
le manifiesto en la Escribanía rlon le pueden instruirse ¡ con la instrucción para la funnacion de padrones de
los que quieran hacer proposiciones para los gastos d* I ing nlo ((Morenita» con la garantía de los azúcares de la ptóxima zafia correspondiente al año de mil ochocientos setent» y ocho á mil ochocientos setenta y nueve, hasta donde sea nccesarb ; abonándose ai preslamis a el interés del doce al quince por ciento anual, cuyo aeto tendrá efecto el dia veinte y odio del corriente á l is ocho de su mañana en la puerta del Juzgado, sito en la calle del Ob’spo número setenta y cinco. Que ¡.sí lo tengo mandado en el concurso voluntario deD? Isidora Franehi Alfaro viuda do Solo’ongo, D? Isidora, Di Dolores., Di Serafina y D. Antonio de Sotolongo.—Habana, Octubre 14 de 1878.—José Manuel de Aizpúrua.—Por su mandado, Juan Andreu.	O 25
El Sr. .1 ui-z de P.«z primer suplente y de lí inslancia interino del Distrito de Monserrate, por ante mí ha dis-I puesto se convoque por tres números consecutivos de la . «aceta oficial y término de tercero dia, á D. Serafín Ló-i pez vecino que era del teatro do Villanueva, y á D. Ma-¡ nuel Estevez, vecino que era delbarrio de Jesús del Mon-
la nquezt» y formación do una estadística administrativa.
Re baila de venta en el Despacho de o tu Itn ptentu, Tcuiente-Iley núm. 23.
Compañía de Orminos de Hierro de la Habana.
Por disposición dol Exorno. Sr. Presidente y «egun lo prevenido en el artículo 21 de) Reglamenta lo esta Sociedad, se convoca á los Sros. accionistas lo la misma para co obrar junta general ordinaria el domingo 27 do corriente,.á las 12 dol din, en los altos de la Estación de Villanueva. En dicha reunión ■o presentarán: el diclátnon de la Comisión nómbrala para ei examen de las cuentas respoctivns al aña social terminado en 30 de Setiembre do 1877, el in. forme y cuentas correspondientes al año social quo concluyó en 30 de Setiembre de 1878 y el pro-■¡upue»to pura el comento uño, se renovarán jnt Consiliario y un »usiituto da lu Jauta Directiva quo han cumplido el tiempo du su ejercicio, y so tratara le todo lo demás que sa estimare coiitenionto á los ntorosos sociales.—Habana 10 de Oidttbio de 1878. -Pedro González Llórente, Secretario. '
SE VENDE
una casa, silttad» en la playa do Marianao núm. 25’ de tabla y teja con lo. costad«,s de ladrillo, com l uesta de zagitan con una habitación encinta d« ó,«te á cuatro vientos, sal», cernedor cerrado do persianas, cuatro cuartos seguidos do los qua el primero dá á lu fachada, cocina, despensa, caballeriza para dos caballos y un cuarto para criados, un espacioso colgadizo á la calle, ei palio cercado y la fachada franca al mar. Imqioudrán, -ban Ignacio nú mero 30.
edad, á fin de comparezcan en esté juzgado ¡1 un acto de justicia.—Habana Octubre 17 de 1878.—L. Agustín Valerio	O O 2>
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad y por ante mí lia dispuesto que por este medio se citen á ¡I D. José Fernandez Btez, D Juan Antonio Aec-vedn, y D. Antonio González, vecinos «¡ue fueron de la Isla de Pi.tos, para que dentro de quinto dia ckspues de < ste anuncio, se presenten en este juzgado áeva uar un acto de justicia. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la preí*enle. Bejucal Octubre 5 de ¡873. Angel Garbullo.	C O 27
A virtud de la causa criminal seguidá de oficio contra el asiático Cários Roca por hurto de dinero y pren-
_ _________________ , ............ ... ^ das del otro Napolron Forlun y Jesús Cevallo», se lia
! contrario sé íe declarará rebelde y contumaz ó ineurso j •''ervido disponer el Sr. Juez de piimera ins amia de este
te, á fin de queeváeue un acto de justicia en causa criad
nal.—Habana Octubre 12 de 1878.—Miguel Valera.	¡	-----
o o 21	El Dr. D. Félix Giralt ha pasado
E’ Sr. Juez de primera instancia de1, distrito déla	-i • -i-	„ n i 1
Gafedad por ante mi ha dispuesto «pie por tres números	domicilio de la Calle del Campanario 33,
de la Gaceta oficial ¡-.c convoquen á D. Alejandro Cor- á la del Prado 78. tés, natural de Málaga, soltero, herrero y de 40 años de I	______
partido judicial «pie por tres números «le la Gacela ofi ■■tal «te la Habana seconvoque al pardo Teodoro Giren» | Bonachea perteneciente al Batallen de Bomberos deesta j ciudad, para qtte dentro de quinto dia eompaiezca á eva- j citar un cto de j usticia. Y para qne tenga efecto lo mandado libro la presente en Remedios & 12 de Octubre de 1878. Br. José Manuel Valdés.	C O 27
En ias diligencias formadas para da? cumplimiento ¡luna curta ótden de la Real Audiencia Pretorial ha dispuesto el Sr. Juez «le r>r!mera instancia del dhtritoSur I
SE VENDE
un potrero-tejar compuesto da c¡n«:o y media caballerías de tlorra, distante tres leguas do esta capital, con una espaciosa casa de vivionda do mampostoria, otra do idem para mayoral, barracón, a'gtbo, pozos, ojo do agua, uní. gran laguna con abundante caza y pesca y otra laguna para los animales, tres grande.-tendales cubiertos para el material, tres hornos y un rio navegable con eu diquo donde atracan las goletas para conducir ti material n la Habana, eát« liqm dista tres cuadras «ie 'os hornos y casa di vivienda y echo dol puerto do mar. Rail Ignacio 30 impondrán.
Compañía de Alma.cenes y Banco de San José.
En liquidación.
«So venden los Almacenos de esta Empresa, situados en su parto alta, desdo la puerta dol Arsenal, siguiondo por ol fondo el litoral do ésto y por el trente la callo do Egido basta la ca le do los Desamparados, y en su parte baje, desdo ol Arsenal pinol litoral de la bahía hueta la cu lio do la Habana, con sus mu ¡lies, colgadizos, dotación do cuarenta y ocho chinos y un negro «scluvo, y los utensilios oa cetarios; además los torra -Iones y solares do agua hasta la Iglesia de Paula. Do otros pormenores informa»án en la Administración de los nvsmos Almacenes, oyéndose proposiciones hasta el 25 de Octubre próximo, en las oficinas «lo dicha Empresa, sitúa tus en la callo de Mercaderes núm. 23. - Haba, na 2 4 de Setiembre de 1878.—Por la Comisión liquidadora do los Almacenes y Banco do San Josó, Estanislao iiartumen
PARTE MERCANTIL.
AI.IJI [1ERE9.
Ss alqu la en precio cómodo la hermosa cara calle do las Damas núm.
En la misma impendían.
I eu las penas de la ley.—Habana Octubre 17 de 1878.
(Jarcia Agüero. L Auustin Valerio.	E O 25
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia de-distrito de Guadalupe deesta ciudad.
Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo emplazo á D. Migu 1 Quintana para que dentro demueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descantarse de la c«:lpa que le resulta en la causa «que se ie sigue por lesiones á D. Rendo Rodríguez; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oitá y administrará justicia y e—¡	TinAn r »	* ar »
de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz v por i ¡e- sl;!	‘)'LC ,el1 > "umeros consecutivos de la Ga- ¡	_1 l í U tr K ÍYL
bastantes 1<>8 estrados del juzgado para los tr,Imites del ¡ oficial déla Habana seconvoque á un I). Franaco	fe la
Iasignatura »« historia natural
foresta mi segunda carta de edicto, cito Hamo y i t,úbli os deesta referida mudada- á fin de que dentro de Id Instituto provincial do 2? Enseñanza do la Isla emplazo á D. Segundo García, natural de Asturias, sol-1 ‘^ <r?.U.aV'<Íí<í?. *a 11Í7!,1 í*^U1/'.¡!C:¡ 8a Uf"! D Guba, aprobado por ei Gobierno General en 5 de
Junio do 1873. So halla do venta ep el despacho de esta Imprenta.
PUaaiO BB XiA HABANA.
ENTiTADAS DE TKAVESIA.
Día 22.
Do S. Thomas y escalas en 5 dias vap. ing. Tibor, cap. Groen, tons. 934, con efectos á Roed.
Dia 23.
Do R. John (N. II.) on 17 dias go1, ing. E. Chambors, cap. Boult, tons, 215, con mude-ras a Zal lo.
----N. York on 6 dias vap. amor. Santiago de Cuba,
cap. Heed, tons. 1679, con «Toctos á M. Kellur, Luling y.cornp.
SALIDAS.
Dia 22.
76, innudiata á Roncali, i Para 8. Thomas, Pto.»R:co y e»calas vap, esp. Mar.
sella, cap. Lernas.
tero, tabaquero, y de veinte y seis años de edad, pata que ¡ sellte 111 *‘l Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Ma-dentro del término de nueve dias se presente en este | Uotubru 16 de Octubre de 1878.—Federico Rosado.^ Juzgado Amargura número uno á nombrar abogado y ¡	,,, ,,	, _	„	, ,r . -, ,c,,°	,
Procurador que le (lefi- ii-la en 'a causa que se le sigue LI Sr. I'. Francisco-.oval y Marti, Caballero de 1» por resistencia á los ¡iguales de la autoridad, cierto y se- j R,’al V Americana Orden de Isabel la Católica, Juez <U trurodequesi así 1« hiriere ee le oirá y administrará - primera instancia de este pudrió y su jurisdicción, lia dh-iusticia y de lo cremano se le declarará rebelde y con- j puesto por ante mí en la causa criminal formada contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los | tra D.1 Francisco Fuga y Rodríguez, por hurto de un trámites del procedimiento. Habana Octubre 17 «te 1378. j caballo de. D. Gabriel Scruto y Alógena, que por tres nú-—García Ruiz.—Por su mandado. Manuel BaiTeto. ¡ nietos consecutivos de !a Gaceta oficial de esta capital, se
'< O 26 j cite de inmediato comparendo en este J'tzgado á D. Pedro Por este tnl pr.mer edicto y pregón cite», llamo y Novos. que reside en la calle de Santiago número diez y emplazo á_D._Rafael Belen Martínez González, hijo de j eolio, á fin «le evacuar un acto personal de justicia en la
ESPECTÁCULOS.
man E O 25 pregón cito,
D. José y D? Dolores, natural de Quivican, de cuarenta años, viudo, y retranquero, para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que !e resulta en la causa que contra él so sigue por hurto de dos o -jas de herramiaitas de carpintería de la es tación de Villanueva; cierto y seguro de que si así lo lince se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado para ios trámites que ocurran.—Habma. Octubre 14 de 1878.—García Ruiz.—
Por su mandado, Rafael de! Pino.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro ia pre sente en la Habana,.fecha ut supra.—Rafael del Pino „	E O 25
Por el presente, se cita llama y emplaza á todos los «pie séan acreedores de D? Dolores Mora de Aranguren y la sociedad de Mora y Quevedo, vecinos de esta capital, pitraque en el término de 20dias presenten en el juzgado los título« de sus respectivos créditos por medio del escribano que refrenda; por haberlo asi dispuesto en los autos da concurso de los expresados.—Y para su inserción en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana 17 de Octubre de 1878 —Garda Ruiz.—Por mandado do . S. Ua-mei Barreto.	j? ¿4
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Manuel Rivero y García pata que dentro del término de nueve «lias se.pre ente en ia Cárcel de esta ciudad á descargarse «le la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á 1). PeregrinoNovoa, cierto y seguro d«1 quo sl así lo hiciere se ie oira y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para lo» trámites del procedimiento.—Habana, Octubre8 de 1,378.—García Ruiz.—Por su mandado, Manuel Burreto. E O 23 Por este mi primer edicto y pre: on, cito llamoy emplazo á T). Joaquín Méndez, natural de Asturias, soltero dependiente, como de ve'nley dos años, 1 «raque dentro «i«j nueve dias después dol dirimo anuncio te presente en la Real Cárcel ¡1 descargarse de la culpa que le resulta cu la causa que se 1 sigue .'por estafad D. Rerapio López cierto y seguro que «le hacerlo se le oirá y ¡atministrarfl
recta y cumplida justi -ia y «le lo contrario se «tecli-rará I Haba-na 2 de Octubre de 1878 rebelde y contumaz y por bastantes los estrados «lél juzga-!
do para «»ue c-on ellos se entiendan los trámites que ocur-! El Sr Juez de paz primer suplente y de primera rail.—Habana Octubre 13 do 1878,-García Ruiz.-Por I i M ' *	■	‘
referida causa.—San Cristóbal Octubre 12 de 1878.—Alidi és Fraga.	C O 22
El Sr. Juez de Paz primer suplehto y de primera instancia accidental de este partido, por ante mí, lia dispuesto en causa contra los asiáticos Antonio, Aon y Atilano por robo de dinero, prendas y otras especies al de su ciase Msrtiu Medio, se convoca cor tres nú netos de la Ga ceta oficial de ia Habana á dicho Martin Medio, por ignorarse su residencia actual, para que dentro de. nueve dias comparezca en oste Juzgado á evacuarmi acto de justicia.
—Y para su pub'icacion, como está dispuesto expido 1» ! presente en Jnuco á 17 de Oitubré de 1878.--Rafael ¡Caja de Ahorros, Descuentos V Depósitos de la Asu ar.	C O '21	r» »	* r
Quiebra de D. José Diaz Gómez.
Señalado < 1 d a treinta y uno del qua cursa cu los al os de la casa A guiar 99 y hora do 'as doce de I su mañana para la cotcbtacion do una junta general I do acreedores en la quo ha ue darse cuenta de la re- j cunóla de! cargo do síndico presentada por D. Eran- j cisco Ibañcz y en caso da aceptársele por los aeree i «loros, nombrar al acreedor que lo ha do reemplazar-1 se avisa per esto medio á los acreedores que no bu- I bioson recibido la convoca'oria particular hecha po» 1 ¡1 qne su.-enbe, p r i que asistan al acto Habana 19 ¡ do Octubre de 1878.—El Secretario, Ricardo Mora ! tes.
GRAJí TEATRO DE TACOJV.
Compañía dramática italiana ditijila por la Sig? Giacínta Pezzunu Guaítieri.
Gran función que tendrá efecto el Jiiévor 24 de Octub«e de 1878.
«Se pondrá en escena la tragedia en 5 actos de J. Schtller, titulada:
DARIA STUARD.
SOCIBBAÚ3ÉÍ8 "ST ÎS.lY£ï»aBSAS,
Habana.
Et Rr, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, de esla ciudad, ha dispuesto por ante mí se convoque por este medio ü I). José Beca Yanguas, Comisario D. José Suarez Cuervo y D. Jcsé Mencndez y ue guerra, á fin de «jue en e término de quinto dia des-1 Ruarc-z han participado el extravi j do los certificados pues leí úliiino arimelo, se presentí-., en es’e juzgado d, dei osito exnodi,Sos ut o á favor del primero co«,
Ut-la « n la causa formada por hurto de un liaut-maieta ü , iU1inel°	y otro á favor d ¡1 so unno con el
de su propiedad. —Habaua Octubre 19 de 1878.—L. j. numero 42587 y hub endo solicitado so les provea
Ramón ortorarrero.	C O 25
El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del l'ih-.r, «le esta ciudad, por ante mí lia dispuesto se < onvoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Clemente López Sosa, vecino que ha sido de la calzada de San Lázaro número 132, y al confinado Domingo Vicente Ramios cuyo domicilio se ignoro con el fin de que comparezcan cu este.juzgado, sito en ia calle de Bernaza número 36, esquina á Teniente-Rey, á evacuar un acto «le justicia en l:i causa séguida contra el moreno Jesús Tamayoy otro por lesiones al expresado López «Ros».—Habana Octubre 18 de 1S78. 1« J. B iraon Fortocarrero.	C O 25
Ei Sr. Juez de primera instancia de este distrito lia dispuesto por ante mí que por tres números de la Gacela oficial se convoque ai moreno José Rodríguez, vecino «pie «lijo ser de la calle de Acosta núm. .¡2, para «jue en térini-de quinto dia comparezca en este juzgado, sito en la calle d. Rauta Clara número 21, par.« un acto «le*justicia.— |
Juan Hipólito Vergel.
O O 25
Jo duplicado, se anuncia por este medio durante i quince ddts a fin de que si algún otro individuo s» ¡ considera con derecho á «iclios depósitos ocurra á | man’festarlo; en la inte.igcncia do quo si en el término do esta anuncio no so presenta la opottuna rec'amaeton, so proccd rá á expedir ios correspondientes duplicados, quedando, en ese caso, los certificados primitivos, nulos y de ningún valor—Habana 22 do Octubre do 1878.— El Secretario, Joté do los Do’ores Ponoo.
TEATRO DE ALB1SU.
Juéves 24.
¡¡BOSCO!!
Espuotáeu'o nti vo con el variado eilforama.
La función 6erá dividida en cuatro partes.
TEATRO DE CERVANTES.
Pura el Jueves 24 de Octubre do 1878.
A las 8.—L i zarzuela en un aoto CHUCHA
DA BAH (CORTON A.
A las9.—Eijuguete en un acto EL ARTICULO QUINCE.
A las 10.—La zarzuela en un acto AMOR DE ENCARGO-
A las 11. —La zarzuela en un acto EL CRIADO SU CRIADO.
Baile ul final de cala acto.
DE
su mandado.—Arturo Galletti.
E 19
D. Joaquín García Monondez ha participado el ixtravíi del certificado de depósito expedido á sn j favor con ol número 42280 y s licitado se le provea j de duplicado. Lo que so anuncia por este m«d o, ¡ durante quince dias, ¡i fin do que si alguna otra | persona so croo con derecho á dicho depósito ocurra á manifestar)«'; en concepto de que si en el tórm no nstancia interino del distrito del Monserrate, ante íiiij^0 08!-0 ánuncio no se presenta reclamación, jo prc-j ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta J cederá á cx^ed.r el duplicado quo se solicita, que-1
CIRCO METROPOLITANO.
EMPRESA ORRIN Y COMP?
Calzada del Monte esquina á Cárdenas.
Grande? novedades.
Los célebres caballos TU nchos.
Los perros sábios y
Otras maravillas.
Funciones todas las noches
A las 8.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por tí. M,