Junta locadle Instrucción Pública de Oicnfaegos.
¡Secretarla.
Hallándose vacando la dirección do la escuela de entrada do Yflguaramr.s, dotada con el haber anual do 600 pesos oro y 150 posos para material, nbonán doss además de los fondos municipales el alquiler do la c¡v-a, se anuncia ni público para qno los profesores do instrucción primaria qno deseen obtener dicha dirección, presenten sus instancias documentadas en esta Secretaría, sita en la del Ilustre Ayuntamiento, en ol p'azo áe 30 dirá, que empezarán á’ contarse desdo e! dia do la fcclia, cuya plaza so proveerá por oposición ante el tribunal nombrado al efecto.
Cienfuegos 21 Octubre do 1878.—E! Vocal Se-crctar.o, Gabriel PLcbardo.
Ayudantía Militar de Marina del distrito de Regla.
Don Ramón Ereiro do An(Irado, Alférez do Navio
retirado y Ayudante do Marina do Regla.
En las diligencias sumarlas qiio instruyo on averiguación da ciento veinte y cinco piezas de madera de pino, encontradas en las playas del Iíincon de Guiñado y bocas del Rio del mismo, so convoca por i eicía dias á contar desde la fecha por medio de la Gaceta oficial y Diario dolo Marina, á los quo se crean con derecho dolías, bion entendido quo pasado dicho plazo y con arreglo á la Instrucción vigente, sn procederá á lo quo haya lugar.
’ Regla 5 do Noviombr'c de 187S.—Ramón Freiré de Andrade.
Capitanía dol partido do Guanabo.
Por orlen del Si'. 'Jjoniento Gobernador do Ja-ruco, queda sin valor la cédula núin. 148, expodida ¿ favor de I). Francisco Padrón Soria, soltero, labrador y de 47 años no edad, ol dia 7 do Abril do 1S78.
Guanabo Agosto 5 ció 1878.—Joto Trisa.
Infección do vigilancia del distrito de Pucblo-Nuo-vo do Matanzas.
De orden del Exento. Sr. Brigadier Gobernador Político, queda invalidada la cédula núm. 148 do cabeza de familia c-x edida por la Celaduría del Barrio de San litiis á favor de'D.—Indalecio Puente 5' Fernandez en 14 do Febrero do 1877 la cual sofrió extravío.
Matanzas y Mayo 6 do 1878.— Ramón Silvestre.
Capitanía del partido de Cayajabos.
La cédula de cabeza do familia núm. 66 expedida por esta Capitanía on 29 do Enero último ¿favor de D. Manuel Bonifacio Castillo y León, soltero, de campo, de 26 años y de este vecindario, lia sufrido extravío y queda invalidada de orden del Sr. To-dionto Gobernador do osta jurisdicción.
Cayajabos 27 de Abril de 1878.—Juan M. Ruiz.
La cédula cabeza de familia núm. 400 exprdidír por osta Capitanía en 19 do Julio del año próximo pasado á favor del pardo libro Nicolás Micros, de 28 años do edad, natural del Mariel, soltero, albañil y de esto vecindario, lia sufrido extravío y queda invalidada, do orden dol Sr. Tenicnto Gobernador do esta jurisdicción.
Cayajabos 14 de Moyo da 1878 - Juan M. Ruiz.
La cédula cal-cza do familia núm. ICO expedida por esta Capitanía en 27 do Fobroro último á favor de la morena libro Catalina, natural de Africa, de 34 »ños, soltera, do campo y procedente do Emancipados, há sufrido extravío y queda invalidada por disposición del Sr. Teniente Gobernador de esta juris dicción.
Cnvajabos 2 de Junio do 1878.—Por orden, ol T. A , Valeriano Ruiz.
La cédula cabeza de familia núm. 99 expedida por esta Capitanía on 27 do Febrero último á favor dol moreno libro Anstlmo, solforo, natural do Africa, de 28 años do edad, profesión labrador, de osto vecindario y procedente do emancipados ha sufrido extravío y queda invalidada por orden dol Sr. Tomento Gobernador de esta jurisdicción.
Cayajabos 2 do .1unió do 1878.—Por orden, o! T.A., "Valeriano Raíz.
La cédula do comensal núm. 57 oxpod da por osta Capitanía on 27 do Febrero último á favor de la morena bbro Pa rocinin, soltera, de 15 años, do onmpo, natural do Cuba y do este vecindario, lia sufrido extravío y queda invalidada por orden del S1-. Teniente Gobernador de esta juri»dicen n.
Cayajabos 2 do Junio de 1878.—P. órdon, el T. A., Valeriano Ruiz.
Iuspeccion do Vigilancia do Bejucal.
La cédula de vecindad de cabeza de familia, expedida per esta Inspección á frvor de D. Juau Hernández, natural do Canarias, de calado casado, do profesión labrador, do 40 años do edad, y vecino del cuartón do Bellrau, lia sufrido extravio.
Bejucal 19 do Agosto do 1S78.—Luis Pimen-to!.
La cédula do vecindad, do cabeza do familia, expedida per esta ln»peccion, al número 521, á favor do D. Antonio Hernández Triana, natura! do Qaivican, de ostado casado, profesión labrador, de 22 anos, y vocino del cuartón Bolimn, ba sufrido extravío.
B jucal 28 do Junio do 1878.—Luis Pímontel.
La cédula do vecindad do cabeza do familia expedida por esta Inspección, al número 362, á favor do D. Casiano Ruiz Acobo, naturili de Santander, do estado carado, do profesión c-omer-oio, do 41 años do edad y empadronado en esta, callo do Leon núm. 78, ha sufrido extravío.
Bejucal 6 de Ju’io do 1878—Luis Rímente!.
La cédula do vecindad «le cabeza do familia, expedida por esta Jn»peccion el núm. 343, á favor do D. Cornelio González Qaesadn, natural do Envaino, de estado soltero, profesión comercio, de 44 sitos de o lad v empadronado en Consolación dol Sur, calle do la Iglesia, ha sufrido cxlrrvío.
Brjuoal Julio ¡5 do 1878. - Luis Pimcntcl.
Capitanía de! Partido do Cabañas.
El Sr. Teniente Gobernador ba dispuesto invalidar las cédulas de lar siórvss do 1). Florencio Blanco; Joaquina do 32 uiios, Crist’na do 12, Marcelina do ¡2 y Victoriana do 17, todas criollas y solteras, expedidas cu 16 do Abril último, del folio 160 al 163, y las do los libertos en patronato con el mismo, Panfilo do 6 años, Lino Luciano do 1, líobubtiano de 4, y Justa do 5, oxpo lulas en 25 do Marzo último, dol núm. 185 al 188, por extravio do las mismas.
Cabañas Agosto 22 do 1S78.—El Capitán, Antonio Armnburu.
Queda sin < fecto la cédula núm. 80, expedida en 18 d> Marzo último, á f'.ivor do D. 'Pomas Mas y Tnsquo*, natural do Cataluña, casado, rastro y de 58 años do odad, así como la cédula núm. 79 do su hija D9 María Luisa Mas y Gara}', natural do este partido y do 14 años do edad, por babor sufrido extravio.
Cabañas Juño 2 de 1878.—Antonio Armbuiu,
Capitanía del Partido do C.inlolaria.
Hablando sufrí.’O extravío la cc lu’a cabeza tío familia, expedida por esta Caí itar ia en punu-ro do Marzo dol corriente año, al núm. 212, á favor dol asiático José Capote, de Cantón, do oficio campo, do 41 años y dispuesto por el Sr. Gobernador do la Jurisdicción so lo expida un duplicad.', so anuncia por osto medio para la invalidación do la anterior.— Candelaria Agosto 22 do 1878.—Trinidad So'ancs.
Habiondo sufrido extravióla cófu'ado cabeza do familia núm 249, expedida por osla Capitanía eti 5 do Marzo del corriente año, á favor do D. Pn-b'o Porez Mosa, natural do esto, viu lo, labrador y de 47 años de odad. El Sr. Teuio.ito Gobernudo!- do la Jurisdicción á tenido á bien disponer so lo dé un du-
püeado y so anuncio por esto medio para ¡a inva’ida-cion do la anterior.
Candelaria Agosto 7 do 1878.—El C pitan, Trinidad Solanos.
Capitanía del Partido dé Vereda Nueva.
El Sr. Teniente Gobernador do osla Jurisdic cion, en decreto de 3 do Julio próximo pasado, so ha servido disponer se invalido ¡a célala do vecindad que como comensal so lo expidió en esta Capitanía en l.° do Muyo dol año próximo pasado, registrada al núm, 34, a! pardo Florencio Matamoros, natural de este, so! tai o, y queso ¡o expida nuivu para ol presente año, por el extravío do aquella.
Vereda Nueva 25 de Agosto do 1878.—El Ca pitan, Desiderio Orgáz.
I.a cédula do vecindad expedida por esta Capitanía en 3 de Enero del presente año, y registrada al núm. 8, á favor dol moreno Bartolomé Godinez y González, natural de Seiba, soltero, labrador, y do 18 años do edad, queda sin valor alguno por babor sufrido extravío.
Vorcda Nueva Setiembre 2 do 167S.—José Fc-
rrás.
Queda sin efecto la cédula núm. 10, cabeza de familia expedida por esta Capitanía en 3 da Enero do 1878, á favor do I). Francisco Díaz y Zepei o, natural do oste partido, casado, labrador, de 61 años do edad, por haber sufrido extravío.
Vci’cda Nuova y Setiembre 5 do 1878—José Ferré s.
Capitanía do Partido do Puentes Grandes.
Queda sin efecto la cédula núm. 273 expedida en esta Depccdeneia en el presento año á favor de! asiático libre Estanislao, natural do Macao, soliere, jornalero, de 63 uñes de edad, por haber sufrido extravío.
Puentes Grandes Agosto 7 do 1878.—El Capitán, Francisco P. Peña.
Queda invalidada la cédula de vecindad cabeza do familia expedida en Agesto dol año próximo pasado perla Inspección de Vigilancia del 99 Distrito al talón núm. 2108 á favor de D. Francisco Monis y Valdés, natura! do la Habana, casado, labiador y de 42 años y vecino en la actualidad de esto partido, por haberse extraviado aquella y despachárselo !a del corriente año por esta Capitanía.
Puentes Grandes Setiembre 2 do 4878.—El Ca. pitan, Francisco P. Peña.
Queda invalidada la cédula do comensal uúrn. 385 expedida on 19 do Febrero del año próximo pasado por la Inspección do Vigilancia del 59 distrito do la Capital, áfavor de D. Mamerto Díaz Fernandez, natural de Somo/.as, soltero y de 20 años de edad per haber sufrido extravio y expedírselo la dei corriente año.
Puentes Grandes Julio 18 de 1878.—El Capitán, Francisco P. Peña.
Queda sin valor la cédula cabeza do familia expedida por la Capitanía dol partido del Cano en el año próximo pasado á favor de D. Rafael Urra y Camejo, natural de aquella población, .de 38 años de edad, do ostado viudo, do oficio labrador y que fuá respaldada con domicilio pata la Capital, por haber sufrido extravio y expedírselo la del corriente año por esta oficina.
Puentes Grandes y Abril 30 do 1878.—El Capitán, Francisco P. Peña.
Capitanía del partido do Arroyo Naranjo.
Habiéndoselo extraviado a! moreno libro Blap Bctancourt, natura! y vecino de este partiuo, cío estado soltero, profesión campo y de cincuenta y dos años do edad, la cédula de vecindad comensal r.únn. 95 quo por esta Capitanía lo fuó expodida en 18 de Mayo último, ci limo. Sr. Alcalde Coi regidor de es ta jurisdicción en decreto fecha 5 del corriente mes so ha servido disponor se provoa do un duplicado el interesado, y qno so anuncio por osto medio el ex travío de la ot ra á ios efeclcs quo haya lugar.
Arroyo-Naranjo 8 de Julio do 1878.—Antonio Morichal.
Habiéndoselo extraviado á D. Mat<o llovía} Bustiimantc, natural do Santander, vecino do este partido, casado, del comercio y do 42 «ños do edad, la cédula do vecindad, cabeza do familia que s i núm. 32 le filé expedida por esta Capitanía en 30 do Eooio del año próximo pasólo, ol limo. Sr. Alcalde Corregidor do la Capital on decreto focha l.° del corricnti mes se ha soivido disponer sepio'.ca al interesi d do la dol año actual, anunciándose el público ol ex travío de la otra á los efectos que correspondan.
Airoyo Naranjo 6 do Abril de 1878.—Antead Miirirhul.
Capitanía del partido de San José de las Lajas
Se lia expedido por esta Capitatra á favor do l). Juan Pardo Pico, natural do Galicia, ca fado, de 32 año i de edad y do oficio sastre, un duplicado de la cédula do ebezade familia que se lo extravió, expedida en 25 de Abril último al núm. 298, y para la invalidación correspondiente se publica por esto modio de orden superior,
San José de las Lajas 5 do Agosto de 1878. —José !í'cruand:z Pida!.
Capitanía del partido de Guatiajayabo.
Habiendo sufrido extravío la cédula cabeza do familia expedida por esta oficina en 11 de Febrero del corriente año A favor do i). E tiesto Olivery Vargas, nétural do palmillas, soltero, de 1S año3 de edad y de t rofesion telegrafista; e! Sr. Gobernador de la jurisdicción en superior decreto fecba do ayer, ba tenido á bien disponer se provea al interesado del duplicado torrespon ■dente, quedando sin ningm valor la extraviada.
Recreo 18 do Agosto do 1878.—Pedro AI. Grau.
Capitani i del partido de'Sabatiilla.
Queda sin valor ni efecto alguno la (édu’a de cabeza de familia núm 14, expedida por esta Capitanía en 30 de Enero último á favor del asiático Wenceslao Oviedo, natural de Macao, soltero, jornalero, de 41 años, por haber sufrí o extravío y expedírsele con est » fecha un duplicado.
Sabanilla 2 de Mayo do 1878.—Eugenio Caprile.
Capitanía <lcí partido de Rio Blanco.
De orden del Sr. Teniente Gobernador de Jaruco, queda invalidada la cédula cabeza de fa milia núm. 13 áfavor de D. Leandro Sanatoria Gomc-z, natural do Casiguas, casado y 49 años como igua’mente las de sus familiares, por haber sufrido extravío, l is que fuer n expedidas en esta Dependenc a en el dia 26 de Enero de 1875
Rio Blanco 27 de Abril do 1878.—José Men
dez.
Queda invalidada la cédula núm. 68 cabeza de fu ■ iiia á favor de D. Blas Ferrera Izquierdo, na'ural do Guanabo, vecino de C3te, soltero, 31 años y labra <or, por haber sufrido extraví (expedida en Guanabo en ci presente año.
Rio Blanco 21 de Junio de 1878.— José Mon-
dez.
Capitanía del partido de los Palacios.
La cédula de vecindad núm. 38 do comcesa-'c3 á nombre do 1). Marcelino Collazo y Casti lio, natural de la Habana, de 19 años de edad, soltero, oficio herrero, expedida en la Labana con pase de domicilio á este partido ba sufrí 'o extravío y dispuesto por el Sr. Teniente Gobcr nudor do San Cristóbal se le pro- ca de nueva oé-dula en esta después de publicado por tres nú-
meros en la Gaceta oficial se le expide el presente pira su publicación y luego darle la expresada cédula.
Palacios 12 de Junio do 1878,—Aíáriano de
Paz.
Inspección de Vigilancia de Santiago de las Vega^
Habiendo sufrido extravío ¡a cédula do vecindad cabeza de familia núm. 398 expedida por esta Inspección á D. Manuel Martínez Talero, el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción, he dispuesto se le dé un duplicado quedanuo sin va'ory efecto la
extraviada.
Santiago Mayo 22 de 1878 — José Lea!.
Habiéndose extraviado la cédula do vecindad, expedida por esta Inspoeei m en el año próximo p -sado al moreno libre bonifacio Esior, la que es de comensal núm. 119. El Sr. Teniente Gobernador de la Jurisdicción ha dispuesto so ledo un duplicado quedando sin ningún va'or la extraviada.
San tiago y Junio 14 do 1878.—José Leal.
Habiendo sufrido extravío Ja cédula do vecindad d> cabeza de familia expedida m esta Inspección en el año pasado á favor do D. Pedro Frigola y Carrera, natural de Catalina, soltero, del comercio, de 46 años de edad, vecino do esta ciudad calle déla Habana núm. 66. —El Sr. Teniente Gobernador ha dispuesto que so lo provea de la del presento año y so publique la invalidación <lo la extraviada.—Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Santiago do ¡as Vegas Agosto 2 de 1878.—Andrés Miranda y Aldamu.
El Sr. Teniente Gobernador ha dispuesto quo so io provea de cédula de vecindad al moreno libre Francisco Cabrera, natural do Sen Antonio de los Beños, seboro, labrador, de 40 años de edad, vecino do esta ciudsd por haberte perdido la que obtuvo en el presente i fío en la Capitanía de Ceiba do* Agua Lo que se avisa al público pura general couocimien. to,
Santiago de las Vegas Agosto 19 c’e 1878.—El Inspector, Andrés Miranda.
Capitanía dol partido de Jibacoa.
I-a cédula do vecindad perteneciente al moreno libro Manuel Felipe Loyola, natural de Remedios, de cuarenta y nueve años do edad y do ejercicio carpintero quo lo fué expedida en el mes dé Diciembre próximo pasado, por la Inspección do Vigilancia del torcer distrito do la Capital, ha sufrido extravío, y estando dispuesto por el Sr. Tomento Gobernador del Dif-triio, se le provea do nuevo documento, pré-via la publicación por tres números consecutivos do la Gaceta oficial do la Habana, se extiendo lo presente para su cumplimiento.
Jibacoa 20 de Abril de 1878.—Ceferino Rivas.
Inspección do vigilancia de Guanajay.
Por disposición do! Sr. Teniente Gobernador de esta viiia, quedasin valor ni efecto alguno la cóhi-' ¡a cabeza do familia, perteneciente al moreno José Escobar, natural y vecino do la misma, casado, al-br.ñil y do treinta y tres años do edad, y la comensal perteneciente a la morena Juana Oáceres, natural y vecina también de c-sla, casada y do diezy' seis años,», cuyos individuos por disposición superior, se les lia previsto de nuevos documentos, anotados á los números trescientos setenta y sois la prmeia y doscientos sesenta y siete la segunda.
Guanajay Junio 7 do 1878.—Alejandro Hernández.
Capitanía del partido de San Diogo do Nuñcz.
Queda sin efecto la célula despachada por esta Capitanía en 2 do Abril del pre,sentó año al núm. 247, talón cabeza do familia á favor de D, José Rodríguez y Osrdonto natural de Santa Cruz do los Pinos, casado, labrador < e 48 años do edad y vecino do osto partido, Cuartón do San José, por haber sufrido extravíe.
San Diego de Nuñcz Octubre 17 do 1878.—El Capitán, Jacobo S. Pedro.
Ca; i tañía del partido do Sun Migue! del Padrón.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula di urbanos expedida por el cuarto distrito do la Capital en 8 do Febrero del comento año ¡¡1 núm. 120 do! talón correspondiente áfavor do la esclava Leonor criolla do 14 años de edad y de la propiedad do D Diogo Sosa, por haber sufrido extravio.
Y do orden dol Sr. Teniente Gobernador do la jurisdicción so publiia on la Gaceta oficia1 á los efec-u s oportunos.—‘San Miguel del Padrón, Junio 5 di 1878.— El Capitán, Frauoisbo Callejas.
Inspección do vigilancia do Guunabacoa..
Habiendo sufrido extravío la códu'a núm. 25S0 de comensal, que el aña próximo pasado le loó expedida á D. Ambrosio Valentín Lónez é Hidalgo, natural de la Habana, soltero, del comercio,* do 24 años, y dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador, se lo provea de la del corriente, so h¡ ce público pui medio do la presente á fin do que quede" sin efecto ni valor alguno !u extraviada.
Guanabacoa y Junio 5 do 1878.—José Leal Carrera.
Habiendo sufrido extravío la cédula do vecindad, quo con ti núm. 2891 de cabeza de familia le fuó expedida el »fío próximo pasado á D. Justo No.-íiuós y Jiménez, natural do la Habana, casado, ta Saquero, do 56 ¿ños do edad, y dispuesto por ol Sr. Teniente Gobernador se lo prevea de la del corricn te, prévia publicación do la extrav’aia, para que quedo invüliiadu, so hace público por mid;o do !a preseule, p na general conocimiento.
Guanabacoa Julio 3 de 1878.—José Leal Carrera.
De orden del Sr Teniente Gobernador do esta Jurisdicción, qued i sin efecto ni valor alguno, la cédula expedida por esta I.nspccf ion en el ano do 1876 y al núm. 103 do orden, á favor de-la parda Pitu!» OFarrül, nauiral de Tapaste, so'tera, de 38 tilo» y vecina do esta Villa, calle do San Antonio 74.
Guanabacoa Julio 24 do 1678.—Jotré Lea! Carrera.
Habí ;ndo sufrido extravío la cédula do menores do color, oxpo Iida en ol ano próximo pasado, al núm. 703 y á favor do la parda María Patrocinio M noca!, natural do esta Villa, soltora, do 13 anos y vecina de Campo Santo 42, so haeo público por oste medio para que quode sin efecto ni valor alguno ia referida eé lula.
Guanabacoa Julio 19 de 1878.— José Leal Carrera.
Habiendo sufrido cxlr .vío la cédula de vecindad núm. 51, du cabeza do familia, expedida el t fio próximo pasad >, á ia morena Serafina Valdés, na tura! de la Habana, soitei», costurera, do 47 »ños di edad, y dispuesto por ol Sr. Teniente Gobtri adoi so le expida la dol corriente i fio, so liaco público Dor medio do la presento á fin uo que quedo sin efecto ni valor alguno la extraviada.
Guanabacoa Junio 6 do 1878.—José J.oal Carrera.
Do orden dol S't Tomento Uobc-rnac¡or y á consecuencia dol extravío (le la cédula do vecindad que on ol 3er.' distrito de la Capital io fué expedida al moreno Tranquilino Pozo, natural do la Habana, soltero, do 20 uñop, vecino de la callo de San Auto-nio núm. 123, y con la cu 1 tuvo irigreso en esta Villa en 12 de Diciembre del »fio próximo pasado; queda sin efecto ni valor alguno.
Guanabacoa Junio 26 do 1876.—Jote Leal Carrera.
Queda sin oñeto ni valor alguno, de orden del Sr. Teniente Gobernador do esta Jurisdicción, la cédula que lo fuó expedida al núm. 278, de comon-sales do color, ¡i favor del moreno Juan Gómez, na lurui do esta Villa, soltero, tabaquero, de 14 años y véciiio do la callo «le bis Corrrles 129.
Guanabacoa Junio 26 do 1878.—José Loal Carrera.
De órdon dol Sr. Tcnionto Gobernador do esta jurisdicción queda sin efecto ni valor alguno, la cédula cabeza do familia núm. 112 expedida en el comento año por osta Inspección, á favor-de D. Miguel Rivas y Pérez, natu'al de Córdova, casado, do 29 años y vecino de la callo Real núm. 2, por bab:r sufrido extravio la citada cédula.
Guanabacoa Octubre 26 do 1878.—José Leal Carrera.
Habiendo sufrido extravío la cédula do vecindad correspondiente al presento año perteneniente á D. Lorenzo do ia Guaulia 1’erez, natural do Canarias, soltero, do 17 años, vecino do la callo de San Andrés núm. 36; el Sr. Toniento Gobernador so ha servido resolver se lo provoa de un duplicado, prévia invalidación do la extraviada en la Gacota oficial.
Guanabacoa y Mayo 11 de 1878.—José Leal Carrera.
Habiendo sufrido extravío la cédula do vecindad quo con el núm. 2.063 do cabeza de familia, le fuó expodida el uño próximo- pasado á Pedro Gonz. k-z Alfredo, natural de la Habana, soltero, pintor, do 49 años y vocino de !a callo do Jesús Nazareno núm. II, y dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador so le provea de la del comente; so hace pública por medio do la prosonto á fin do quo quede sin efecto ni valor alguno la extraviada.
Guanabacoa Mayo 1.° de 1878.—José Leal Carrera.
Habiendo sufrido extravío la códulado vecindad que en el año anterior, le fuó expedida en ol partido do Pepe Amonio á D. Manuel Fernandez y Méndez, natural do Asturias, soltero, do 26 años de edad, cuyo individuo sacó domicilio para laciudad de Sta. María del Rosar o, ec 26 de Julio último, el Sr. Teniente Gobernador do esta jurisdicción en orden de esta fecha, ha dispuesto so prevea de cédula de vooindad y domicilio enobta villa at citado Fernandez y Menondez, dejando sin efecto ni valor la extraviada.
Guanabacoa Agosto 7 de 1878.—José Leal Carrero.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que con el núm. 131 le fuó expedida el año próximo pasado á D. Crisanto Morales y Gómez, natural do Canarias, soltero, de profesión campo y de 17 años do edad, y dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador so lo provea do la dol corriente, prévia publicación invalidan do la extraviada; se hace público por modio de la presonto para general inteligencia.-
Guanabacoa Julio 5 de 1876.—José Leal Carrera.
Capitanía del Partido de Popo Antonio.
Queda s'n efecto ni valor alguno la cédula do cabeza de familia, expedida en osta Dependencia, en 25 de Enero do 1877, con ol núm. 106, á favor de D. Manuol Castro Reye», de estado casado, maestro do azúcar y de 44 años de edad, por haber sufrido extravío; y do órden dei Sr. Teniente Gobernador so lo cxqidió la del presenta año.
Pepo Antonio 5 do Junio do 1878.—Joaqain Roy Labandcra.
Inspección do vigilancia de Regla.
Habiondo sufrido oxtravío la cédula do vecindad, comensal del año do 1876, expedida en Sancti Spíritu, a favor do D. Ramón Valúes Jimonez, natural do Santa Clara, soltero, campo, boy do 24 años do edad y registrada al núm. 574; ha dispuesto ol Sr. Teniente Gobernador do la jurisdicción su invalidación y so provea al ¡ntores.ido do la dol corriente »ño.
Regla 24 do Octubre do 1S78.—Luis Cortés.
QUINTA SECCION.
El Juzgado de .paz del distrilo dei Pilar, a cargo del Sr. lido D. Tail's Pifia y Pastrana se ha trasladado d la calie de San Rafael n? 32 —Lo que se anuncia al público oarasu conocimiento.—Habana Noviembre 4 de 3878. El Secretario, Joaquin Royé.	A 8
ATJXttS.
D. Eduardo García Agüero, abogado del Ilustre Colegio de Madrid y Juez do primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por auto que lie proveído en Í03 de ia quiebra de ia sociedad de Bastillo y compañía he dispuesto so publique en tros números de la Gaceta oficial el acta de ia junta celebrada en dichos autos, para que instruidos los acreedons que no asistieron á dicha juntase presenten en este Juzgado (tara impugnarlo ¡dentro del término de ocho dias apercibidos de que trascurrido aquel sin hacer oposición se aprobara si procediese Junta.—i'En la Ciudad de la Habana en veinte y ocho de Octubre de mi! ochocientos setenta y ocho estando en la casa caliere S. Ignacio número setenta esquina a la del Teniente Rey, el Sr. D. Manuel A. Miyares, Comisario lie la quiebra de Bustilio y compañía y D. Manuel Perez Ochoa, depositario dé la misma, para la junta dispuesta para este dia comparecieron el Dr. I). Bernardo del Riesgo con su procurador D. Tirso Llaguno en representación de la sociedad quebra la, y manifestó el citado Dr. Riesgo que teniendo por objeto la Junta hacer proposiciones de convenio, entendía que ’ante todo debía comenzarse por fijar la verdadera ascendencia del pasivo, en consonancia con lo solicitado en el escrito de fecha veinte y cinco del actual proveído en veinte y seis del mismo y en su vista el Sr. Comisario dispuso quo por los Sres. acreedores D. Juan A. Paz, D. Ventura Vargas Machuca y Mr. Co-Iling se practicara la rectificación del balance,’ y verificada la confronta y operación consiguiente resudó que «afilíente ei pasivo se compone de trescientos.noventa y seis mil quinientos setenta y nueve pesos quince centavos billetes en lugar do cuatrocientos cuarenta y cuatro mil setecientos veinte y sets pesos treinta y un centavos que aparecen por equivocación en el balance: en este estado dispuso el Sr. Comisario se tomara nota de los acreedores asistentes que lo fueron D. Feliciano Vi-llalba'por F, Villalba y compañía por iacuntidad'de cuatro mil treinta y ocho pesos ochenta y cuatro centavos billetes: D. Buenaventura de V. Machuca apoderado de William Ewart cts son por once mil quinientos noventa y cinco pesos cuarenta y tres centavos oro, mas el cambio correspondiente: D Juan A. Paz por sf doscientos veinte y dos pesos treinta y c inco centavos billetes, y por Thom Lanson y Compañía por veinte y seis mil setecientos noventa pesos diez y ocho centavos oro: por Teutón Cooron y compañía, tres mil seiscientos cincuenta y (res pesos ochenta y cinco centavos oro, D. Genaro de Guinea apoderado de del Vail y co rrpañía según testimonio lie poder que presenta en este acto por dos mil ochoeiento3 ochenta pesos treinta y cinco centavos billetes: D. Mandel R. del Valí por Gagner Imbérton y compañía por mil setecientos seteuta y tres pesos en oro: D. Ignacio San Román por einep mil pesos oro: D. Federico Porto apoderado de D. Feliciano Villalba según testimonio de poder que exhibe por mil ochocientos once pesos doce centavos oro: I). Tomrts Alvarez gerente de Valúés y Sobrino por novecientos quince pesos noventa y tres centavos billetes: D. Prudencio Noriega representante de Moriega Ibafiez y compañía por dos mil cuatrocientos scinto y nuevo pie»o< sesenta y cuatro centavos billetes: D. Feniantlo Fernandez apoderado de Brolc Sitien y compañía por siete mil ochoclento* quince peste cunicuta centavos: D. Juan Palacio apoderado de Rfeims y Simón por mil novecientos pesos once centavos oro: Dr D. Manuel Cañizares por sf por setecientos cincuenta pesos bilie'es: D. Manuel G. del Valle apoderado de Alexander, King, Browon y .'compañía ñor catorce mil quinientos nóvenla y siite posos oro: I). Manuel Rodríguez por F. Rodríguez y compañía, por ciento ochenta v nuevo petos setenta y cinco centavos bl' ¡leles: 1). José Gutiérrez por Arpamos», Gutiérrez y compañía, porta suma de mil trescientos veinte y odio pesos tuiuta y tinco centavos billetes. D. José A. Llamas apoderado de ios Sres. David Rusel! y compañía según testimonio que exhibo por nueve mil cuatrocientos diez pe-os cincuenta y cinco centavos oro: D. Salvador Roig por Toca Treres Valdés por mil quinientos óchenla y seis pesos setenta y cuatro centavos oro: D. Gumersindo Junquera gerente de Fernandez Martínez y compañía "por tres mil quinientos sesenta y dos pesos ciucuenta y nueve centavos en billetes: D. Samuel Coliing representante de A. S. Henry yjeompafiía por veinte y seis mil trescientos cuarenta pesos sesenta y tres centavos: D. Ramón García Alvarez apoderado de Tilomas Taylor y compañía por siete mil seiscientos cuarenta y cinco pesos ochenta y nueve centavos o’o: D. Vicente Galan por Martínez Guian y compañía por mil doscientos cuarenta y cinco pesos veinte y dos centavos billetes: D. Manuel Perez Ocboa por Ochoa Llama y compañía ..nr mil novecientos treinta pesos treinti y un centavos billetes: D. José María Cerueio por D' Florencio Rodríguez por mil setecientos cuarenta y cinco pesos quince centavos billetes: D. Ramón Olazarra por D. Mateo Anzolo siete mil ciento treinta pesos cuarenta centavos oro: D. Ma-
nuel Agustín Calvo representante de Franque y compañía por ¡William Chame et Son por dos mil seiscientos cuarenta y seis_ pesos veinte y cinco centavos oro: D-Aquilino Ordofiez por Kell y compañía por dos mil sedicientes cuarenta y dos pesos doce centavos con mas el ^rnblo: Dr. D. Lorenzo García Barbón representante dei Lauco Español de esta Ciudad con su procurador por la suma de trece mil setecientos cincuenta y seis pesos noventa y dos aentuvos billetes. D. Justo Balbás y González por sí por la suma de mil treinta pesos billetes del Banco Español; D. Victoriano-Alio por sí por mil setenta y cinco pesos billetes: Ldo. D. Pastor Elizalde por L. II. Guinet y compañía por dos mil ochocientos veinte pesos setenta y dos centavos oro: reproduciendo la protesla anterior: Ldo. D. Mariano Oiz con su procurador en representación de D. hay y compañía porjdos mil seiscientos veinte y nueve pesos noventa y siete centavos oro: D. Octav-ojBustamante apoderado sustituto de Foster Connor y compañía según testimonio que exhibe pordos mil doscientos st senta y dosjpesos ochenta y nueve centavos oro: D. Antonio Bustamante por sí diez mil pesos oro: D. Cosme Herrera por sí por cuatrocientos ochenta y seis pesos veinte y dos centavos billetes; y resultando que los Sres. acreedores representan trescientos cuarenta y cinco mil seiscientos sesenta y cinco pesos setenta y seis centavos que es mucho más de ios tres quintos del pasivo ascendente íi trescientos noventa y seis mil quinientos setenta y mi eco pesos quince centavos, el Sr. Comisario dió por constituida la junta y habiéndose leído los artículos de la ley refereutes á convenio pidió ia palabra la representación do los quebrados y expu-o: que persuadido deque Jamayoría de sus acreedores optaba por un convenio había pedido la celebración de ia presente junta para hacerielas siguientes proposiciones contenidas en un pliego que también exhibe, reducidas á io siguiente:—Primero: D. José Bastillo se hace cargo de las mercaderías existentes créditos activos y dependencias de la quiebra para proceder á su! enajenación ó venta según crea conveniente, y dentro del término mas breve posible.—D. José Bu-tillo ofrece por los créditos de Bustilio y compañía, según están anotados en el balance el veinte y cinco por ciento en ocho meses plazo y garantían satisfacción, ¡entendiéndose que las cantidades en billetes se reducirán áoro á razón del ciento vemte y tres por ciento premio, el resto ó sen el se.enta y cinco por cíenlo lo abonará cuando mejore de fortuna. Tercero: dicho D. José Bustilio se liaré cargo de pagar las costas del juicio, contribuciones atrasadas, dependientes y demás gastos que demándenla liquidación y cobranza.—Cuarto: en virlud de esto convenio quedan rehabilitados D. José Bustilio y D. Patricio de la Piedra nara dedicarse á cualquiera ocupación mercantil con que poder librar su subsistencia.—Discutidas estas proposiciones tomó la palabra ia representación drl Banco Español é hizo presente que estando consignado en la segunda cláusula do! convenio prepuesto que D. José Bustilio ofrece por los créditos ¡de Bustilio y compañía según están anotados en el balance el veinte y cinco por ciento, debía esto enteuderse en e! caso de que dichos crédi os estuviesen bien anotados ó fueran exnotos; ; ero que en el raso de que existiere algún crédito contra la sociedad quebrada que fuera realmente de mayor imporiancia que loquee! balance expresa, debía de entenderse de quo el expresado veinte y cinco por ciento era de io que realmente resultare adeudar dicho sociedad, y no do lo que esta haya manifestado en el balance: y que en tal virtud pedia que se aclarase por ia representación de la sociedad quebrada si el referido veiute y cinco por ciento se entendía respecto á ia can ■ tidad de trece mil setecientos cincuenta y seis pesos no venta y (los centavos en billetes que representan los catorce pagarés que lian sidoendosados por Bustilio y compañía & favor dei expresado Banco, ó por el contrario si dicho veinte y cinco por ciento es referenteá la suma de once mil novecientos veinte y siete pesos cuatro centavos que aparece eu dicho ba'ance á favor del mencionado Banco: ia representación deudora expuso; que siendo espifeitas sus proposiciones se refiere á ellas: seguidamente y no habiendo pedido la palabra otro Sr. acreedor se puso á votación y re-uitó quo todos los acreedores menos io3 Sres. Ldo. D. Pastor Elizalde por su representación: la del Banco Español por sí D. Juan A. l'az por ' si y por sus representados: D. Aquilino Ordofiez por su representado también, han aprobado las proposiciones de pago quo constan copiadas resultando que dichos Sres. que uo han aprobado el acuerdo representan noventa y cuatro mil setenta y tres pesos setenta y nueve centavos billete* por convertidos A dielioi billetes lado oro con Ja prima dol ciento veinte y tres por ciento y ft doscientos cincuenta y un mil quinientos noventa y un pesos noventay siete centavos loseréditos de ios quq ban aceitado dichas proposiciones Jde convenio con lo cual se concluyó el acto protestando la representación del Banco Español «te esta Ciudad hacer uso de todos los derechos que le corresponden para impugnar el convenio propuesto y votado fundado en las razones quo anteriormente ha expuesto: se concluyó como queda dicho y firmó él 8r. Comisario cou ios concurrentes doy fé.— Manuel A. Miyares.—Ignacio San Román.—B. de V. Machuca.—Dr. Manuel F. Cañizares.—Fernandez Martínez y compañía.—Manuel G. del Valle.—Manuel Rodríguez.—L. Mariano Oiz.—José H. Cerueio.—Feliciano Villalba.—J. Gutiérrez.—M. A, Calvo.—Tomás Alvarez. —Fernando Fernandez—Ramón do Olazarra.—Ramón García—Justo Balbás y González.—A. Bustamante.— Victoriano Alio.—José Antonio Llama.—Samuel Co-lling.—Ñor iega é Ibañez.—P. Norieira.—Viren te Galan. —Salvador Roig.--Juan Martí.—Genaro du Guinea.— Federico de Porto.—Manuel It. del Valí.—Juan Palacios.—Co me Herrera.—Tirso Llaguno.—Dr. (Lorenzo García Barbón.— Manuel P. Ochoa.—L. Pastor de Eii-zaiile.—O. Bustamante.—Dr. Bernardo del Riesgo—J. R. Rivas.—Rehusando y negándose á firmar ios Sres. D.'Aquilino Ordofiez y D. Juan A. 1‘az por mas que so lo invitó á ello p r el Sr. Comisario so retiraron, disponiendo S. S. que así se anotase.—Miyares.—L. Agustín Valerio. Y para que tenga efecto dicha publicación libro el prerente. Habana y Noviembre cuatro de mil ochocientos setenta y ocho.—Eduardo García Agüero.—Ldo. Agustín Valerio.	A 10
El Sr. Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido Judicial, so ha servido disponer en la causa criminal seguida de ofio’o contra D. Fernando Valmorl, por imprudencia fraudulenta, quo por tres números consecutivos de ia Gaceta oficia!, se notifique al mencionado Valmorí, la sentencia superior, cuya paite dispositiva y el auto inferior de cumplimiento quedioen así. -Fallamos que con revocación de la referida sentencia, debemos absolver y absolvemos libremente á D. Fernando Valmorí Pinera, declarando de oficio todos I03 costo».— Remedios Setiembre 28 do 1873.—Guárdese, cúmplase y ejecútese la sentencia Superior inserta en ia precedente certificación del Escribano do Cámara, acúsese ‘ recibo, notifíquese a quienes comprende, y archívense las actuaciones.—José Valdés Cieniücgos.—Juan Soier.—Y para eu publicación libro la. presente en Remedios a' 25 de Setiembre de 1878.—Juan Soler.
A O 8
Ebraica.
Ldo. D. Mariano Hernández Hevia, Juez de Paz primer Suplente del distrito del Monserrate y Juez de primera instancia interino del mismo.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Ricart y Marrero, vecino de la calle Ancha dei Norte número diez y ocho, á fin do que dentro del término de nueve dias se presente en este urzgado constituido en la calzada de la Reina número 48, á responder á los cargos quo le resultan eu la causa que so instruye por es’afa; cierto y seguro do quo se lo oirá y administrará cumplida justicia y no verificándolo le pararán los periuieios á que ss hiciere acreedor.—Habana 31 de Octubre de 1878.—L. Mariano Hernández y Hevia.—Por mandado de su señoría. Fernando Novell. EO 13 D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este primer edicto, e to, Hamo y emplazo al asiático Pedro Cantón, conocido por Agustín, para que dentro de nueve dias se presmte en ia Real Cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que lo resulta en ¡a causa criminal que se le sigue por hurto de dinero al moreno Gabino Aguilera; cierto y segure de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta v cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en l is penas de ia ley y por bastante los Estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. Habana Noviembre 4 de 1878.—García Ruiz.—Por su mandado. Manuel Barrete.	E O 13
Por esto mi primer elido y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Casas, natural de Cataluña, de 24 años de edad, dependiente, vecino que fué de la calle de Mercaderes número 41, para que dentro domnvedias después del últimoanunclo se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por estafiv de zapatos de vaqueta á I). José Rohedo, cierto y seguro de que de no hacerlo se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para quo cou ellos so entiendan ios trámites que ocurran.—Habana, Noviembre 5 de 18 8.—García Ruiz.— Por su mandado, Arturo Galletti.	E O 13
Don Francisco Noval y Marti Caballero de la Real y Americana órden de Isabel la Católica, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicion etc.
Per esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emp'azo al moreno Camilo Martínez, natural y vicino de Consolación del Norte, soltero, labrador y cuyas demas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias después del último anuncio se presente en Ja cárcel de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurlo do cerdos, ciertos y seguro deque si así lo hicieren se les oiiá y administrará cumplida justicia y de lo contrario se lo declarará rebeldes y contumaces é incursos en las pena* de la" Ley y por bastante los estrados del juzgado.—San Cristóbal" Noviembre 6 de 1878.—Francisco Noval y Marti —Por mandado de S- S. Ldo. Andrés Fraga.
E O 12
Don Reearedo Ruiz Coce o y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta Capital. Por este mi primer edicto ctto, llamo y emplazo á D Gabriel López Miguenez, natural de esta, soltero, de 10 años de edad 6 hijo de D. Juau y D'.‘ Behn, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulla en la causa criminal que se b sigue por estafa; cierto y seguro de que si asi lo verificase le administrará recta y cum~