nes Biondo rechazadas las que no llenen osta condi-oion, así como igualmente las qu. no reúnan las do calidad ó sea esta distinta de las muestras tipos.
5.	® Aquellas ropas y efectos serón reconocidas prèviamente por la Junta Económica del Hospital Militar de San Ambrosio con asistencia del Jefe Militar que acuerde la Autoridad competente y peritos correspondientes.
6.	® La entrega do las ropas y efectos subastados deberá tener lugar dentro de los 30 dias después desacordado el contrato haciéndoso do la cuarta parto á los 15, en intoligoncia que da no efectuarlo así se tondrá por rescindido el conti ato á perjuicio de! rematante.
7.	® Las proposiciones so presentarán en pliegos cerrados media hora antes de empezar el acto do la subasta debiendo extenderse en papel del sollo 8. ® y redactadas con sujeción al modelo do proposición sin exceuerso del precio limito fíjadojla omisión de alguna de estas circunstancias así como 'a falta de carta de pago ó documento que justifique la entrega de la cantidad scñJada para Ir,cor proposición la hará inadmisible.
8.	° Si hubiere dos ó tres proposiciones iguales go abrirá puja entro sus autores durante quince minuto-, debiendo hacérsela baja do un tanto por ciento sobro el valor total del servicio y no sobro el artículo determinado como proviono la instrucción de 3 de Junio de 1852, y si los proponentes rehusasen el citado derecho se lo declarará por 1 suerte ia aceptación do la que resultano beneficiada por la misma.
9.	® En el acto dola subasta deberán estar presentes ó legalmente ’-oprosentados los proponente para en caso do ser aceptada alguna proposición firmar ol acta del rematanto.
10.	Para hacer proposiciones se deberá depositar en la Tesoreria de Hacienda ¡a cantidad do 8596 pesos oi’o 25 centavos, cinco por ciento del importo total ó su equivalente en billetes del Banco Español do la Hab. na al tipo do la cotización del dia anterior, en acciones de dicho Establecimiento por su Vídor nominal y con la equivalencia expresada en el sentido indicado ó en libramientos expedidos por la ordenación do Guerra que representen la suma expresada on el citado sentido.
11 Terminada la aprobación del remato el contratista otorgará la escritura dentro de los ocho dias siguiontos,
12. El contratista queda obligado á satisfacer los impuestos establecidos ó que so establecieren así como los dorecbos Municipales y cualquiera ot ro que pueda establecerse sin que aleguen exención por motivo do su c ontrato.
>3, Loa gastos do escritura, anuncios do la subasta, testimonio y demás que ocurran en su consecuencia serán do cuenta del rematante.
14.	También serán de su cuenta los gastos quo se ofrezcan por acarreos quedando obligado á efectuar las entregas en ol Hospital Militar do S in Ambrosio.
15.	El pago so verificará en esta Plaza por libramientos sobro Tesorerai en oro ó su equivalente cu billetes del Banco Español según detallo la ordenación de pagos enei respectivo libramiento prèvia presentación en las ofie .ñas dola Iutendenoia do Ejército do la correspondiente cuenta duplicada justificada con ol cargareme original del Pagador del Hospital, copias do las ac.asdo la Junta reconocedora y lá del remate. Estos documentos no serán cedidos hasta la terminación total délas entregas dando pollas parciales resguardos interinos que se cangoarán por aquellos en su día.
16.	La falta de cumplimiento del servicio por parte dei contratista obligará á la Administración á ejecutarlo á perjuicio do aquel haciendo uso do la fianza do los doáyongQS á cobrar y demás bienes quo posoa.
17.	Si die1 o lugar á quo tros voces se hiriese el servicio por su cuenta será rescindido el contrato á coste y costa del contratista.
J8, Las cuestiones quo puedan suscitarse sobre intoligoncia del contrato se resolverán por la via contencioso administrativa.
Habana 2 de Setiembre do 1878.— lili Comisario do Guerra Vocal, Agii stiri Barn baunbergen.—Hay una lúbrica.—Hay un sello quo dice.—.Dirección SubiuspeccLon do Sanidad Militar—Vio. Bue.—-El Director Subinspector accidental. —Pedro Soli Habana 4 de Setiembre do 1878.--A] robado.— Cumpas.—Hay una rúbrica. —Hay u selloqucdice. — apitunia General do la Siempre fiel Isla de Cuba,
Modelo de proposiciones.
]), N...N .. vecino de... enterado del anuir
ció publicado on...y de las condiciones quo sooxi-
jen liara la odquisie.on on pública subasta do la construcción de...so compromete á < ntregar los referi-
dos con sujeción á dichas condiciones á los precio»
quo á continuación so expresa’'....[Seguidamente
so roiacionan las ropas y efectos á quo se refiere la proposición.]
Fecha y firma del proponente,
á los efecto í ya indicados; bien entendido que de no comparecer en el plazo marcado, se le seguirán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Agosto de 1878.—El Comandante Capitán Fiscal, Manuel Domingo.
Ignorándole el paradero de José de la Luz Beltran, soldado que fue de la guerrilla del tercer Batallón Voluntarios de Barcelona en el año mil ochocientos setenta y uno y posteriormente del de las Villas número tres, y teniendo que declarar en un expediente que instruyo por pérdida do armamentos en la acción sostenida "con el enemigo el día veinte y ocho do Marzo de di' cho año; lo cito, llamo y emplazo para que en el término de treint i dias á contar desde la publicación do este edicto, compadezca en esta fiscalía, sita campamento de la Cabaña, t rimer barracón, á los efectos ya indica los: bien entendido que de no comparecer en el plazo prefijado se le seguirán los perjuicios consiguientes.
Habana 12 de Agosto de 1878.—El Comandante Capitán Fiscal, Manuel Domingo.
Ignorándose el paradero de D. José García Díaz, que en el año de mil ochocientos setenta y cuatro fué voluntario en el segundo Batallón Voluntarios Movilizados del Centro y procedente del segundo Batallón de Voluntarios de la Habana, y debiendo prestar su declaración en un expedienté quo sobro pérdida de armamentos instruyo.
Usando de las facultades que las Leales Ordenanzas en estos casos me conceden, por el presente cito, llamo y emplazo por primer edicto al citado García, en el barracón número uno del Campamento de la Cabaña, donde deberá pre-entarse dentro del término do treinta dias á contar desde la fecha, advirtiendo que de no hacerlo se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Campamento de la Cabaña 27 de Agosto de 1878.—El Comandante Capitán Fiscal, Manuel Domingo.
Los individuos Manuel Nogueras, de Neira, de 33 años de edad de la Insctipcion de Cangas, y Vicente García Risbo, do Ncira, de 19 años que desembarcaron del buque bergantín español «Pluton» en la ciudad de Matanzas se presentarán on esta Fiscalía á la mayor brevedad, , ara cierta declaración de justicia en causa criminal.
Habana y A < ato 20 do 1878.—José Guerra.
Ignorándose el paradero de Iuocencio Várela Vázquez, soldado que fné de la guerrilla del tercer Batallón Voluntarios de Barcelona en el año mil ochocientos setent i y uno y posteriormente desde las Villas número tres, y teniendo que declarar en un expediente que instruyo por pérdida de armamentos en la acción sostenida ion el enemigo el dia veinte ocho de Marzo de dicho año; lo cito, llamo y emplazo para que en el término de treinta dias contados desde la publicación de este edicto, comparezca á esta fisca lia sita Campamento de la Cabaña primer bar racon á los efectos indicados; bien entendido que de no comparecer en el plazo prefijado se le seguirán los perjuicio? consiguientes.
Habana 12 de Agosto de 1878.—El Comandante Capitán Fiscal, Manuel Domingo.
Universidad de la Habana.
Secretaría general.
El limo. Sr. Rector, cumpliendo lo decretado por el Excmo. Sr. Gobernado!- General en 10 del qqo cursa ha dispuesto, qtio'á contar desdo el Ha 1G del presente mes hasta el 30 inclusivo queda abierta en esta oficina la matrícula en las asignaturas correspondientes al perío iodel Doctorado en las Facultades do Derecho ('¡vil y Canónico, Medicina y Farmacia.
Lo que se anuncia pa>a general conocimiento.
Habana Setiembre 11 do 1878.—El Secretario
gonorui, Baldomero del Rato.
EX< ’ K HA P líO H ESIONAL DE PINTURA do la Habana.
Se avisa á los alumnos do esta Escuela, y demás jóvenes qno deseen ingresar on ella, que estará abierto el despacho de matrículas, desde ol 15 al 30 inclusives del corriente mes, en la Secretaría de la misma, callo de Dragones núra. 62 de 7 á 9 de la mañana, y se advierte á los alumnos del antiguo, tanto de los cuisos anteriores, como del último, quo el de 1878 á 1879 se abrirá con .el modelo vivo.
Habana Setiembre do 1878.—El Director into-ríno, Ramón Bear,
Bisca lia de a usas de la Comandancia Militar de Marina de la Habana
Hospital Milifar de Son Ambrosio.
Junta Económica.
No habiendo tenido efecto por finta do rematantes la licitación verbal anunciada para este dia para el suministro de vív- res y demás artículos de consumo necesarios á osti-s Hospitales n el mes próximo de Octubre, se avisa por medio del presento á las personas que quieran interesarse en la misma haberse fijad > una segunda licita? ion verbal que ten drá efecto á las 12 do la mañana el dia catorce del corriente, para quo acudan á hacer proposiciones ante la Junta Económica do esto Establecimiento, pudiendo verificarlo en los dias anteriores para informarse de las condiciones ft que deban sujeti rae las mismas y bases que so consignan en la relación de precios límitos.
Los precios do los artículos so marcarán en oro ó«u equivalente en billetes del Banco Español do la Habana, al tipo quo fijo el Gobierno en el mes d> 1 suministro; ol peso de ellos por arrobas y kilogramos en los viveros, y arrobas y litios en los líquidos.
La expresada licitación se mantendrá abierta basta la una do la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro, si io tuviese á bien la Superioridad, á la que resulto ser mas beneficiosa á los intereses del Datado en vista de la comparación que de las mismas so hará á presencia de sus autores; en el caso quo hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de 10 minutos.
Habana 5 do Setiembre d¡ 187S.—E¡ Secretario, Antonio Pardiñas.
ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libróla presente.
Habana 26 de Abril do 1878.—Fermín Pérez.
CUARTA SECCION.
Líj cédula núm. 113 de comensales expedida por el Inspector del lér. Distrito en 15 de Mayo de 1878, á favor del moreno Lon nzo Ramos, natural de Guanajay, de estado soltero, profesión panadero y de 21 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 31 de Mayo de 1878.—-Ferniin Pe
rez.
Presidio Departamental de la Habana.
Mayoría.
Hab’endo resucito el Excmo. Sr. Gobernador General por acuerdo do 16 del presento so saque á público remate el alquiler dei local quo ocupa la cantina de este Presidio Departamental; el Sr. Comandante primer Jefe ha dispuesto so convoquen lidiadores por medio do los periódicos de esta Capital á fin de que los quo quieran tomar parte en la subasta lo veriflquon con sujeción al pliego de condiciones aprobado por S. ’E. y modelo de proposición que á continuación so insertan, on concepto quo dicho acto tendrá lugar on cl/ despacho do esta Comandancia, 11 dia 23 do Setiembre próximo á las 9 de su mañana.
Habana Agosto 21 de 1878.—El Mayor, Andrés Molina
Pliego no condiciones quo lia do regir parala subasta del arrendamiento do la cantina dol Presidio Departamental de esta Plaza.
So publicó el dia 24 de Agosto.
Inspección de vigilancia del 5” distrito.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula de comensal del presente año núín. 4222 del año próx mo pasado, á favor riel moreno libre Julián Martínez Valdes, natural de la Hab ? na, soltero, de 20 años, jor alero y vecino de la calle de Alcantarilla núm. 23, por haber sulrido extravio.
Habana Abril 24 de 1878.—Atanasio L. Horruitiner.
La cédula núm. 1037 de cabeza de familia expedida por esta Inspección en 6 de Marzo de 1877, á favor de la parda ubre Juana Diaz, natural I la liaban , de estado soltera, pr fes on» lavandera y de 39 años de eda i, ha sufrido extravío. Y par.» su invalidación por la Gaceta oficial libro ia presente.
Habana 26 de Mayo de 1878.—Fermín Pérez.
La cédula nú. 1563 de cabeza de famil’a exnedida por esta Inspección en 23 de Marzo de 1877, á favor del moreno libre Felipe, gangá, uatural de Africa, de estado soltero, profesión campo y de 64 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 3 de Junio de 1878.—Fermín Pérez.
oncmAa dbi interior
Ayuntamiento do Güines.
Secretaría.
El dia 15 del presento aparecerán fijadas en el portal do la Gasa Consistorial y ele Gobierno las listas generales de electores y elegibles que comprenden el distrito de esta villa con los partidos de Guara, la Catalina y Cuartón San Pedro, así como los segregados de Melena / San Nicolás, á quienes so ha concedido la creación do Municipio; pava que todos los vecinos que á ello tengan derecho puedan reclamar ante el Ayuntamiento do esta cabecera, sin inclusión ó ex iusion de electores, durante los tres dias desde el 16 al 18 inclusive á las 12 de la noche, has a cuya hora, se admitirán las solicitudes en las que se expresará precisamente el domicilio, y su segundo apellido, y de las cuales se les dará el oportuno recibo on esta Secretaría.
Y cumpliendo lo ordenado por la Superioridad, y acordado p >r el Ayuntamiento se convoca por este medio á to ’os los interesados, á fin de que no descuiden el plazo que se señala, para que establezcan las reclamaciones á que se consideren asistidos.
Güines 10 do Setiembre de 1878.—José Gandían.
La cédula uúm. 5311 de comensales expedida por esta Inspección eu 19 de Marzo de 1877, á favor de D. Rafael Corrons y Hondar s, natural de la Habana, de estado soltero, profesión dependient •, y de 23 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su iuvali lacion por la Gaceta oficial libro a presente.
Habana 3 de Junio de 1878.—Fermín Pérez.
Junta de Gobierno de la Real Gasa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Sooi ciaría.
No habiendo tenido electo por falta de licitado-res los remates anuuciados para ol di i 31 del ines pasado, do los suministros, do carne, víveres y calzado, quo nocosito el Real Hospicio durante ol año económico presento; el limo. Sr. Alcalde Corregid- r, presidente do su Junta lo Gobierno, por decreto do esta fecha en cumplimiento do lo acordado por la misma, ha tenido á bien ordenar, que por espacio do quince dias, se baga en la Gacota oficial nueva convocatoria do lieitadoros á fin de adjudicar en pública subasta los referidos suministros; debiendo por consiguiente intentarso los remates el mártos 17 ijel corricnto, á la una do la tardo en la Sala Capitular, con sujeción á los pliegos de condiciones insertos on ol mismo periódico, correspondientes á Iob dias 20 y 22 dol mes anterior; bien entendido; quo para optar á las mencionadas contratas, ha de dopositarso próviamonto on la Tesoreria respectiva sita calle de San Miguel núm. 165, una cantidad igual á la dozava parte del importo de cada servicio, ó ca su dofocto carta do abono á satisfacción do la Junta, quo será dovuolta en el acto do no sor admitida su proposición; y en el caso contrario deberá ampliarse hasta un doble, o sea la sexta parte del valor dol servicio, corno garantía para ol cumplimiento do este; de modo quo para el abastecimiento do la carne ol depósito ha do sordo 1197 posos 43 centavos oro, para el do víveres 1512 posos 25 centavos oro, y para el dol calzado 183 centavos ero.
Y da órdon do S. ... lima, to para general conocimiento.
Habana 2 dts Sotiombro (to 1878.
Fiscalía de can as.
D. José Guerra y Hacía , Tenia-uto -le Navio <1 ¡ 1. a claso y Fiscal en Comisión <£-., <fi.
Por esta mi primera oí la piegon, cito llamo y emplazo á P. Marcelino Alvarez raro, ntiural do .Santander do 27 años de edad, solteroy.de rjeicioio dependiente, para quo por ei término de diez dias, so presente on la Real Cárcel do ia liaban , á descargarse de la culpa quo lo resulta en la causa formada por el hurto de un reloj y leontina ao oro, cierto y seguro do que si así lo hiciere, so lo administrará recta y cumplida jusiiciu, y do lo contrario so lo declarará rebebió y contumaz ó incurso en las ponas do la Ley.
Habana Agosto 12 de 1878.—José Guerra.
■ h 45
ublica
pos a preson-Aragon.
Gobierno Militar de la Habano
Anuncio.
Doña Amalia Iiivas Horca actas, viuda dol Capitán retirado D. Antonio AVauter, so presentará por sí ó por medio de . poderado, en la be— cretaría do este Gobierno para entregarle cumento que le interesa.
Habana 21 do Agosto de 1878.—De O. d S. E.—El O. T. C. Secretario, Balbino Ordonez.
No habiéndose presentado en esta Fiscalía para ser notificado do cierta disposición do justicia, D Gregorio Guesurraga, contramaestre quo filó de ¡a barca española «D. José,# se le vuelve á citar por tercera vez, sin mas citárselo ni emplazársele, apercibido de lo qué haya lugar.
Habana y Agosto 14 do 1878—José Guerra.
Et> la sumarla que instruyo pora averiguar el autor ó autores del harto frustrado de dos vetas de cabos y un anclo o, ocurrido en la Draga do la limpieza do esto Puerto: pito, llamo y emplazo á un individuo blanco, de estatura baja, fogoj-doto, de patillas grandes, vestido do muriin-io, do una • dad regular, el cual en ¡os momerit -> de la s rp; esa so arrojó ni mar, lográndose capturará un moreno que o a.'.m-pañaba, para quo i o presento en ladreo pública ¡'o esta ciudad, a descargarse do la culpa que lo r -su1-ta, y do no verificarlo se le tendrá por ieb. ll. j contumaz.
En su consecuencia ho dispuesto que so convoque por medio dolos periódicos de osla 1 -apila! por el término de diez dias ai citado individuo < on ol objeto indicado.
Habana y Soti ¡mitro 4 do 1878.—José Güer a.
Queda sin valor ni ef cto la cédula de comensal núm 3683, expedida en gos-o del año 1877, á favor del moreno libre Eulogio Pacheco Salazar, por extravío.
Habana 22 de Mayo de 1878.—Atanasio L Horruitiner.
Queda sin valor ni e’e to alguno la cédula cabeza de familia núm. 23 x? edida en el pr- -sente año por la Inspección del 49 Distrito, á favor dei moreno libre Angel Míi nez, natural de Bayarno, soltero, de 47 años y vecino de Auge les 6,3, por haber sufrido > xtravío.
Habana 23 de Mayo de 1878.—A anasio L Hourriutiner.
Queda sin valor alguno ¡a oédul > núm. 7 de cabeza de familia ex- elida por la Insp ceion del ;>v Distrito cu 19 de Febrero do 1878, favor del asiático Pío Achone en su pais miaba, natural de Cauto , soltero, do 47 año do edad y vecino do C rales r:úm. 65.
Habana y ' ayo 11 do 1878. -Por o. interesado, \ntonio Vázquez.
Habiéndose extraviado la cédula núm. 1253 de menores, expedida o ol año 1876 or esta Inspección, á favor de i>, Sixto Roja, quedadsin efecto ni val r alguno.
Habana J unió 19 do 1878.-— Carlos Urrutia.
La cé lula uúm. 5529 de comensales expe dida por esta Inspección en 30 de Diciembre de 1876, á favor del moreno libro Marcos García Pedroso, natural de la Habana, de estado solté ro, profesión tabaquero y de 37 años de edad, lia sufrido exi ravío. Y para su invalidación po- ia Gaceta oficial libróla presente.
Habana 3 de Jun o do 1878.—Fermín Pe
rez.
La cédula núm. 3034 do comensales excedí da por esta Inspeeion en 13 do Junio do 18 77, á favor do D. José 'austino Fernandez y Val-des, natural de la Habana, de estado soltero, profsion onrejillador y do 17 años de edad, lia sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficia’ libro la presente.
Habana 19 de Junio de 1878,—Ferniin Pe
rez.
La cédula núm. 364 do comensales expedí-dida por la capitanía do Puentes Grandes, eu 14 de Abril do 1877, á favor de D. Sixto Jiménez Mendoza, natural de Quemados, de estado sol tero, profesión labrador y de 21 añ s de edad, ha sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presento
Habana 25 do Mayo de 1878.—Miguel 'Da-
cal.
La célula núm. 5819 de cabeza de familia expedida por esta Inspección en 29 de Agosto de 1877, á favor del moreno libre Felipe José Ri-vero, natural de Africa, de estado soltero, profesión panadero y de 61 arios de ed -d, ha sufrí do xtr vio. Y para su i validación por la Gacela oficial libro la presente.
Habana 23 de Mayo de 1878.— Fermín l’e
rez.
La cédula núm. 1495 e cabeza de familia, expedida por esta Inspección en 20 de Marzo de 1877, á favor de I). Ramon Yaldes y Va des naturili de la Habana, de est do -ol ero, profesión carpintero y de 21 años de edad, ha sufrido ex travio, Y para su invalida ion por la Gaceta oficial lib o la presente.
Habana 25 de Mayo de 1878. - Diego Ildefonso Venegas,
Orde

c^ueda sin valor alguno la cédula Je cabeza de familia núm. 182, expedida en el corriente año, á íavor de D. Miguel Gironi, vecino de Angeles esquina á ■' \a-rales, por haber sufrido <■>-travio.
¡ abana Junio 18 do 1878 —OárlosUrrutia.
Queda s n val r ni efecto al ¿uno ¡a cédula núm. 1064 cabeza de familia, expedida en el 69 Distrito en el presente uño, á favor de D. José, Aróstegui y Rodriguez, natural de la Habana soltero, del comer io, do 31 anos y vecino de Corrales nípn i 80 por extravio.
Habana Junio 28 de 187"i. P. O., Nicolas Diaz Velarde.
guau a cédu a 03ta Inspección
n do le
Comisión General liquidadora de ‘ cuerpos extinguidos.
Fiscalía.
Don Mauuel Domingo 6 llana, Comandar,te Capitán do Infantería y Fiscal de la expresa da Comisión.
Ignorándose el paradero de Ju n Anas, soldado de ia guerrilla quo iué del tercer^ Batallón Voluntarios do Barcelona, en ^ el uno mil ochocientos setenta y uno, y posteriormen te uel de las Villas número tres, y teniendo que declarar en el expediento que instruyo por perdida de armamentos eu la acción sostenida con el enemigo el dia veinte y ocho de Marzo do dicho año, lo cito, llamo y emplazo para que en el término de treinta dias, á contar desdo la pul lica-cion de este edicto, comparezca en esta fiscalía sita Campamento do la Cabaña primer barracón
En la sumaria quo instruyo on averiguación d i autor ó an toros dol hurto do seis sacos do mi' z -lo la propiedad do D. Ramón bazo, cito, llam y emplazo, a los dos individuos desconocidos que so en contrabatí eu ol balo do D. Joto dol Rio y so arroj. -roñal mar ou O: momentos on quo fué 8 rprendiilo el huí to, >• cuyas gon.il ales 80 ignoran, para quo se presunto on la Cárcel pública do esta ciudad á descargarse do la culpa quo los resulta en la inordenada sumaria, seguros de quo si as¡ io verifican so les oirá y administrará justicia y do b> contrario se lea do durará rebeldes y comumaees.
Habana y Airoso 23 d.> 1878.—José Guerra.
Queda sin valor ni efocto a comensal n9 1333 expedida por en el añ próximo pasado, á favor de i). Ramón Bouoil Vietorio, natural de Barcelona, salter , de 22 años, dependiente y vecino lo eonomíu núm. 14, por haber sufrido extra ■ o.
Habana Junio 28 de 1878.—i’. O., Nicolás Diaz Vela de.
Inspección de vigilancia del 69 Distrito
le
Alvarez,
La cédula núm. 1309 de cabeza de fami expedida por i sta Inspección en 15 de Ma zo 1877, á favor de D. Manuel González natural d Ibas Oviedo, de optado olter >, ; ro fesion tabaquero y de 41 años de odad, lia sufr do extravío. Y para su invalidación por la G -ceta oficial libro la presente.
Habana 12 de Abril <1	1878. -Fermín
Perez.
Plaza uel dia 13 de Setiembre de 1878. Servicio'para ol (iin 14.
Joto (le dia—El Comandante do Ejército, Capí tan del torcer Batallón Infantería de Marina D. Ernesto Gil y Eguia.
Visita Hospit d.—El Capitán del Batallan Cazadores do S in Quintín, D Podro Viñas Cumbon.
Parada.— Segundo Batallón Regimiento Iníun-tería de Cuba.
Hospital del Campamento,—Ingenieros dol Ejército,
Aduana y Hospital do Madera,—-Tercer batallón Lnfantería do Marina.
Carcd exterior...........]
Castillo do la Punta..... ¡ Primor batallón Vo-
Monte de P odad........  ¡-	luntarios	de Infante-
Banco Español.............I	ría.
Prevención de Voluntarios j
Ayudante .do Guardiaon ol G ■■•bienio Militar.—F.i 3? do la Plaza D. Tomás Mansiila.
Idoni imag9 en ¡dem.—El 19 do la id.'I), José Martínez.
El Coronel Sarconto Mayor.— Iterare,
Colegio <ie Corredores y Modrìoit eo-mervialc« de !» ilnbioi»,
1 > y mes.
/ 7 A 9 P. según plazo y
Espala.... ...
Inglaterra......
Francia.........
Estjeloa ('nidos.
\ focha.
. íoj a 20 p 60 d[v.
I 5J ¡t 6 p.2 P. 60 d|v. \6f p.g P. c|v.
CURRENCY.
81 p.g P. 60div. 4 p.g P 3 d[v.
i 7Ì&
10 á.£
Oro «íel cuñoespuñoi De-jíMiuiitJ» ruerna ti ti i
A gos1
Ig“’
Monde-
e.-nafiol
turándose <4 paradero do O. Ramón zona, Canniti) quo fué del vapor nicioauio «Emiliano,)) so o nvoea por medio do li fe periódicos esta capital por »4 lérminodo diez días para queso presonto en esta Fiscalía, para prestar u cion do justicia.
Habana y Agosto 23 do 1878.—José Guern
deelarn-
Et soldado licenciado Manuel García Diaz, quo presenció la cuida al mar del (.'o igual clase Manuel Salina Medina del Batallón d 4 Orden Público, so presentará en esta Fiscalía á la mayor brevefad para evacuar un acto de justicia.
Habana y Agosto 28 do 1878.—José Guerra.
La cédula núm. Je cabeza Jo familia expedí Ja por la (.’apitunia Je Bemba en el presente año, á favor oul moreno Leocadio Bombo, natural de Africa, Jo estado soltero, profesión joma lero y de 28 años do edad, lia sufrido extravio Y para su invalidación por l.i Gaeett oficia’ !i bro la presente.
Habana 9 de Mayo de 1879.—Ferniin Pe
rez.
La cédula núm 352É de cabeza de familia, expedida por esta Inspección en 3 de Junio de 1875 a favor de D. Rafael Antonio Rodríguez y Calzada, natural do ia Habana, de es ado casado, profesión agrimensor y de 30 años do edad,
I05|;a ios p.
...... 8 A 12 anual.
ACCIONES.
Banco Español ile la Habana.. 87 á 88 P.
Banco Industrial............ 89 A 90 P.
Banco Mercantil de la Habana.. Eu liquidación, Banco’y Compañía de almacenes de Regla y del Comercio.
Banco y Compañía (le AI macunes de San Jos&.
Banco y Almacenes de Santa
Cafal¡ua............... .
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Compañía española de alumbrado de Gas...................
Compañía Cubana de alumbrado
cíe Gas..................
Compañía de almacenes de Hacendados ..................-
Diario de la Marina ... ....
La Alianza, Compañía de Créditos y Seguros.............
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..........—
Compañía de Caminos de Hierro
cíe la Habana ...—......
Idem de Matanzas íí Sabanilla.........................
Idem ce Cárdenas á Júcaro...
Idem do Cienfuegosá Villacla-
ra ....'............ ...
Idem de Sagua la Grande..... Nominal.
Idem de Caibarie i íl Sancti-Spí-
ritus................... 2 i á 22 D.
Idem del Oeste............. 60 á 59 I).
Idem de la Babia de la Habana
ft Matanzas.............. 90 fl 89 D.
Idem urbano................. L A 17 D.
Las aociopcs se han cotizado por ¡a comisión pecfiva.
Habana 13 de Setiembre ^de 1878.—El SlncUv., ña I ver.
4 A 3 D.
En liquidación.
19	A 28 D.
138 A 140P.
29 A 36 P.
15.fi 14 1).
14 A '3D. Nominal.
Sin operaciones.
Nominal.
6 A 5 D.
Nominal.
59 A 60 P.
20	A 19 D,
Ilustro Ayuntamiento de Cárdenas.
Prosidoncia.
Por consecuencia del expediente ejecutivo seguí-do contra D. Cárlos dol Monte y heredero do su hermano D. Cayetano, en cobro de $3128-55, que adeuda por el Impuesto del 30 p.g con mas los recargos, costos y costas que origine ol expediente, cuyo adeudo correspondo al segundo someslro dol año económico próximo pasado por la contribución de su ingenio «Oóres» ubicado on ol partido de Cimarrones le fueron embargadas 200 cajas do azúcar purgado de la clase do quebrado do primera, segunda y cucurucho tasadas respectivamente á 8, 7J y 61 reales oro la arroba neta y los envases á 12 reales también oro, y habiendo dispuesto so proceda al remate del expresado fruto, be señalado eí lia 16 del corriente mes á las doce de la mañana y en los portales de esta Casa Consistorial para quo tonga efecto la subasta.
Los frutos quo so han do toinatar se hallan depositados en los almacenos de los Sres. L. Soler y Comp. donde pueden xaniinarlos los que deseen, hacer postura.
Lo que so anuncia por el Boletín Meicantil de esta ciudad, Gaceta de la Hat ana y por cedulones on ol parfido do Cimarrouos conde radica la linea.
Cárdenas 6 d - Setiembre do 1878.—Enrique Sá
del Rey.
El Ilustro Ayuntamiento do esta jurisdicción on sesión colebrada oi (lia do ayer acordó la siguiente división territorial de! Tèrmiii > Municipal para las próximas elecciones do Concejal :s con arreglo á lo dispuesto en el aitícnlo 38 do .’a Loy provisional Municipal y se publica á los efectos prevenidos en la regla segunda del mismo.
19
Barrí s.
Norte de Bejucal ........
Cuartón Jesús Varia......
Idem Bóveda..............
Idem Viajacas............
Idem Beltran......... ....
Sur de Bejuca!...........
Cuartón Aguas Verdes..:..
Idem Piedras.............
Idem Santa Bárbara.......
W)
o
<3
O
19
29,
39
Pueblo do Batabanó ..
Cuartón Guanabo.....
Idem Mayaguanó.....
Idem .San Agustín idem Quintana! Surgidero do Batabanó.
Pueblo de Quivican.......
Su cuartop rural...... ,,
Cuartón Aguacate.........
Idem Güiro Matrero.......
Idem Delicias ... . .....
Idnm Jatguan.............
San Ftlip-j y su cuartón ..
Pueblo de la Salud.......
Id. de S. Anl9 de las Yogas
r
291
j t
39-i
19
29
19
POBLACION’
Por

}49¡
|29
19
29
l’or
distritos
1958
409
387
183
463
2264
639
431
342
1412
1204
732)
552
800
1592
1117
362
1062
1297
317
416
1736
4543
3784
7076
6292
6307
8327
«j
Nota.-—4ÍI barrio Norte do osta ciudad com prende las calles San Juan, Estrella, Sacristía, Real, Armas, Capitular, Herrería, San Francisco, Aguila, Cruz Verde, Sol, Luna y Liceo ni Norte de la do León quo corresponde al mismo; y el dol Sur, las de San Juan, Estrc'la, Sacristía, Real, Armas, Capitular, lierioria, San Francisco, Arnaud, Iiospilul, Nuova, Lucero, Colon ó Guásima, Coiba y Encarnación al Sur do la indicada do León.
Btjucal Agosto 24 do 1878.—El Teniente Gobernador, Vicouto Martines.
Ayuntamiento dei Mario).
Soorctaria:
En sesión extraordinaria celebrada ayer so acordó por esta Corporación practicar la división terri-'orial do esto Municipio, on consonancia con lo preceptuado on ol artículo 38 de ia Ley provisional Municipal en ¡aforma .-¡guióme;
Distrito!
Barrios. Colegios, Población por
Bar- Distri-ríos. tos.
19
29
f Murriol.....
I Boca .........
-j Sabana ......
i Mosquitos.....
I Molina........
f Quiebra Huella.
I Maougual.....;
I San luán Buu-; lista.........
>yo.... ■ ■
Piulido rural de Quiebra Hucha............
.2434
1. I
1096 i 375 I
350 } 232 I 381 J 384 714
3ÏÏÎ--UM
169 J
Tola lo habitantes
4390
Y lo anuncio por cst medio á fin d»1 quo ¡os quo so consideren con -n iveho ¡i baeor las reclamaciones q o créan oporiunas, por .ncontraiso perjudicados con la división que m t -cede, puedan hacerlo á contar (1 sdo ost f( olía, dentro de un mes, pasado t ! cual ¡4 no so hube.-o pr sentado reclamación alguna el acuerdo sera ejecutivo ccn arreglo al inciso 3o citado, artículo 38.
I uviol y Setíem’ .e 5 de 1878.—-José Maiía do Labra.
Ayuntamiento de Jovollanos.—Secretaría.
Formadas las listas do electores y elegibles para la constitución de Ayuntamiento y Diputación Provincial de este Distrito, oon arreglo al Decreto de 9 de Agosto último, se anuncia al público hallarse aquellas fijadas en la Gasa Consistorial do esta Villa, en la Capitanía Pedánea del Roqvio y on las Tenencias del Pcricoy Cuevitas; debiendo los que soconsideren con derecho á ser incluidos ó excluidos de ellas, prosentar sus reclamaciones ante esto Apuntamiento hasta las doce do la noche dol dia 18dol actual según pro-vicno el art. 29 del referido Decroto publicado en la Gacota del 10 do Agosto próximo pasado.—Joyclla-nos Setiembre 4 lo 1878 —Jutin Enriquez Petit.
res -1
i. I
ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Señalado el día 26 do Setiembre próximo venidero para el remato del arbitrio «Lid do Gallos y Vallas» do esta jurisdicción durante el actual año