La cédula núm. 4812 da cabezas expedida por osla Inspección en 25 de Junio do 1877 á favor do 1). José María González y González, natural do San-tiñeo do las Vegas, de estado viudo, profesión :¡parejero y do 58 años de de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presonte.
Habana 30 de Setiembre do 1878.—Fermín Feroz.
La cédola nùm. 778 do inenorea wxpedida polla Inspcccion del 99 Distrito cn C de Agosto do 1877 A favor del pardo libre Juau do la Gmz Larrinaga, naturai do Snn| Antonio, de estado'soltero, do 12 afios de edad. ha annido extravio. Y para su invalida-
cion
por la Gaceta oilcial libro la presente Habana 2(5 de Setiembre do 1878.— F<
erir.in Pe-
rez.
La codula nùm. 1173 do comensales expedida por la Inspección dol 8? Disi ri to cn 19 de Jù io do 1875 á favor do la morena libra Marcelina Galvcz, natural do la Habana, Jo cs:ado soltera, profesión costurera y de.21 años do edad, lm sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta olicial libro la presente.
Habana 2G de Setiembre de 1878. — Fermin Perez.
La cé lula núm. 8.440, do cabeza de familia, oí-podida por esta Inspección en 15 do Mayo de 1877, a fr.vor del moreno libre Bonifacio Acosta y Gaivez, natuial de Alacranee, do estado soltero, profesión albañil, y do 42 años de edad, ha sufrido extravío.
Y para su invalidación por la Gaceta Oficial libro la p-ctonto.
Habana 9 do Julio de 1878.—José Diaz Saez.
La cédula r úm. 5.295 de cabeza do fuñidla ;í , favor do D. Santiago Quintana y Ramos, natural de Canarias, casado, del comercio, 39 años y vecino do Antón Rócio núm. 1. La 5009 do comensal, do Dé Juana Peraza y García, natural do Canarias, cusa du, su casa, 23 años, vecina de Antón Rócio r úm. 1. La 5010 do IR1 lacha García y Rodríguez, soliera, su casa, do 15 años, veciua do Ídem hiera, ambas del 76', han sufrido txtravío.— Fermin Feroz.
La cédula núm. 3979 de comensales expedida por esta inspección en 22 de Agosto do 1878 :¡ favor do D. Francisco Rodríguez liivero, natural de la Habana, de estado soltero, profesión tabaquero y do 22 años de edad, lia sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 20 de Setiembre do 1878.—Fermin Pérez.
La cóJu'a núm. 5766 do cabozas de familia expedida por esta Inspección en 7 do Octubre de 1876 á favor do J). José Andrion Rodríguez, natural de Burgos, do estado soltero, profesión jornalero y do 50 años do odad, lia sufrido extravío. Y para su inva'idacion por la Gaceta Oficuil libro la. presen te.
Habana 2 do Seliombrodc 1878.—Permin Pore;-.
La cédula núm. 6290 do cabezas expodlda por ostn Inspección en 13 de Setiembre de 1S77 á favor de D. Hifólilo Calvo y Pérez, natural del Roquo, do estado casado, p (fusión labrador y de 40 uñes de edad, lia Sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta Oficial libro la presento.
Habana 24 d> Julio de 1878.— Fermin Perc-z.
años do edad, lia sufrido extravío. Y para sil invalidación por la Gaceta Oficial libro la presente.
Habana 26 de Julio de. 1S78,— Fermin Pe tí z.
La célula núm. 860 do eal cza do familia expedida por la Capitanía do las Jiquimas en 27 de Marzo do 1878 a favor de I). Benito García y Pérez, natural (lo Galicia, de estado soitero, profss on curtidor y de 27 anos de edad, lm sufiido extiavío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la prescrito.
Habana 19 do Oc'ubrode 1878.—-Fermin Péiez.
La cédula LÚm. 1389 de cornensales_expedida por esta Inspecc on en 17 de Marzo de 1871 A favor dé D:> Regla Valdos Expósito, natural de la Habana, do estado soltera, profesión su casa y de 20 años de edad, lm sufiido extravio. Y para su invalidación por la Gaceta Oficial libro la presento.
Habana 25 de Agosto de 1878. —Fermin Pérez.
La cédula núm. 1301 do cabezas de familia expedida por esta Inspección en 26 do Marzo de 1878 á favor do D. Santos Riera do Diego, natura) de Oviedo, do estado casado, profesión sastre y de 48 años do oda'1, lm sufrido extravío. Y para su invalidation por la Gaceta Oficial libro la présenle.
Habana 23 do Julio do 1878 —Fermin Per
( z,
La cédula núm. 5333 de cabeza do familia, expedida por esta Inspección cn 30 do Junio do 1877. ¿ favor do D. Juan Robad,a y Morales, natural de la Habana, de estado casado, profesión tabaquero y do 50 años do odad, lm sufrido extravio. Y para sti iuva
idneion por la Gacela Oficial libro la presente, Habara 5 de Julio cto 1878.—P. O. Miguel Da-
cal.
La cédula núm. 799 de menores expedida por esta Inspección « n 29 do Abril do 1876, á favor dei moreno libre Enrique del Valle, natural, do Sancii Espíritu, do once añ s do edad, lm sufi ido extravío. Y para su invalidación j or ia Gaceta Oficial la presente.
Habana 5 de Julio de 1878.—Fermin Petez.
libro
La cédula núm. 4579 do romonsalos, expedida por esta Inspección, cn 8 do Mayo do 1814. á favor do .1), Manuel Alvaroz Rodríguez, r-ulural de ¡a llana, do cstaiio soltero, profesión tolegr finta y de 23 años do edad, ha suñido eysravío, Y para su invalidación por la Gaceta Oficial libro la presento.
Habana 24 de Junio do 1878.- Fermin Feroz.
T.a códua túm, 1847 do comensales^ expedida j or e-ta Iuspeccion cn 9 de.Marzo do 1874, ¡i favor de moreno libre Sixto, 124 cayo Bahía Honda, conga, de estado soltero, profesión jornalero y do 32 oíIgb do edad, ha sufrido extravío. Y para fu invalidación por la Gaceta Ofioial libro la presente.
Habana Io do Julio do 1878.—Fermin Per, z.
La cédula núm. 1084 de cabeza de familia expedida por esta Inspección en 6 do Marzo de 1877, ¡i favor doD. Francisc López y Diaz, natural do la Habana, de oslado casado, profesión tabaquero, y do 50 años do edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gacela Oficial libro lu presente.
Habana 6 de Setiembre de 1878.—Fermín Le-
rez.
La cédula núm. 5022 do cabezas expe ida por osla Inspección cn 27 de Junio do 1877 á favor do D Antonio Conifera y Gonza'cz, natural de la Habana, do estado soltero, profesión tabaquero y de 40 años do edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por 1 n Gaceta Oficial libro la presente,
IIabaría'30 de Agosto do 1878.—Fermin Feroz.
La célula núm. 2309 'L cabezas expedida por esta Inspección en 5 do Mayo del actual á favor de, a m nena libro Catalina Hernández, natural do Güira de Melena, do estado soltera, profesión ctsiu-rera y da 46 años do edad, lm sufrido extravío. Y para su invalidación por ia Gaceta Oficial libro Is
¡uoíente.
Habana 2, de hiolicrnl. ru de 1878.—P.. O., Manuel Moi o.
El pasaporto de la Península expedido y visado por el reconocimiento de buques en 9 de Junio del corriente año, á favor do D. Vio inte Rósete y García, natural do Oviedo, do estado soltero, profesara el comercio y de 42 años do edad, ha sufrido extravío. Yr para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente. _
Habana 3 do Agosto de 1878.—Frrtnin Pérez.
La cédula núm. 5.850 do cabezas, expedida por esta Inspección en 10 do Setiembre do 1877, á favor de D. Mauel Diaz y Alvarez, natural do la Habana, de estado casado, profesión escribiente y do 35 años de edad, lm ¡ ufrido extravío. Y para su iuvali ilición por la Gaceta oficial libio la presento.
Habana 2 de A gesto'do 1878.- Fermin Pérez.
-P. Ö. Juan
La cédula núm. 6213 do comensales, expodlda por esta Inspección cn 20 dcNovicmbro de 1S77, á favor :1o D. Lorenzo Amador y González, na'ura! de la Habana, de estado soltero, profesión depen^ diouto y do 29 años de edad ha sufrido extravío. \ para su invalidación por ia Gaceta Oficial libro la pioscnte.
Habana 13 do Setiembre do 1878 Vaziuez Spcneor.
La célula núm. 1654 do cabeza do familia expedida por esta Inspección en 27 do Matzodo 1877, á iavor do D. Agustín Tocio Muro y González, natural de la Haba-a, do estado casado, profesión oomorcio, y do 43 años do edad, ha sufrido extravío. \ para su invalidación por la Gacota Oficial libro la presente.
Habana 5 do Setiembre de 1878.— Fet tina le* rez.
La cédula núm. 3151 do cabeza do familia^ expedida por esta Inspección cn 3 de-Junio de 1878, á favor de D. Francisco García Rojo, natural de r«-miiyauco, Orense, de estado casado, profesión labrador, y de 33 tflos do edad, ha sufrido extravío. 5 para su invalidación por la Gacota Oficial libro la preson lo.
Habana 26 de Octubre do 1878.
-Fermin I crez.
La cédula r.útn. 5993 do cabeza de fumili«, expedida por es a Inspección cn 31 do Agos o de 1877, á favor de I). Pascual Lázaro Mingui Ion. nntfifaTde Olióte, -Teruel, do estado solteio, profusión zapatero, y do 31 años do edad, ha et:fri do extravio. Y para su invalidación por la cota O.icinl libro la presente.
Habana 23 do Agosto de 1878.—Fermin rcz.
tì Ù-
Pc-
Li cédula núm. 6148 de comensal, ex pe (ilda por esta inspección en 20 do Noviembre de 1877, á favor de I). Leoncio Botancourt y R idri-guoz, natural de Matanzas, de estado soltero, profusión tabaquero, y de £6 tños de edad lm suf, ¡-do extravio. Y para su invalidación perla Gacela Oficial libro la ] rósente.
Habana 19 do Agosto do 1878.—Forra.n Petez.
fifi pase núm 29 do esolavos. expedido por esta Inspección cn 24 d Abril do 1S77, á favor de ¡os (sclavos Agueda y J.,sé Jesús, naturales do lala Ha baña de estado bolietos, profesión campo,y de 46 y 40 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su iu validación por la Gaceta Oficial bbro la piojento.
Habana 11 do Sotiembro de 1878.—Fermin Pérez.
La cé lula 54S9 do oabuza do familia, expedida per esta Inspección en 8 do Agosto de 1877, li favor dol moreno libr * J osó Delfín, natural do A frica, liKumí, do estado so tero, piufes-ion coeii ero y do C0 uñ >s do edad, lm sufrido cxl.'uví ’. Y para su inva'idacion cn la Gacota Oft nal libro la,prese me.
Habana 13 de-Sttkmbio de 1878.— Fcim¡n Pejes.
La cédula núm. 3903,do comensales expedida por esta lm peccion en 23 do Agosto de 1877 a favoi de 1). Jacinto Alvarez Sánchez. natural de la Cor uñ?, de estadosoltero; profusión dependiente y do 27 años do edad, lia sufiido extravío. Y ] ara sii invalidación por la Gaceta olh ral bbro ¡a pn sonto,
Habana 18 do ¡Setiembre de 1S78. rcz.
La cédula núifi. 4.148, de comensales expedida por esta Inspeecicn cn treinta de Abril do 1874, tí favor do 1).« Josefa d(l Pino y González, natural de la Habana, de estado soltera, profesión su e- sa y de 16 tños de edad, ha sufrido extravíe. Y para cu ir.validí’OH n i or la Gaceta oficial li« ro la preicnte.
Habana 29 de Julio de 1878.— Fermin Feroz.
Im cédula núm. 5 958 de cabeza, expedida - or sta Inspección en 13 do Octubre do 1876, á favor de D. Agustín Montes do Oca y Castellanos, natural (le la Habana, de estadosoltero, profesión labrador y do 23 aiios.de edad, lm sufrido extravio, su invalidación poi la Gaceta oficial libr
Y paru uro la pro
sento.
Habana 5 de Marzo ds 1878.—Fbrmin Porcz.
lm cédula de comensales expedida por el 2? distrito cn el corriente año, á favor de D. Marino Tor es Oca«, natural do Canarias, (lo estado soltero, Lofe-don jorna'cro y de 14 años de edad, lm sufrido extravio. Y para su invali i cion por ia Gaceta .oficial libro la presento.
Habana 3 do Agosto do 1878.— Fermin Pérez.
La (6 lula númcto 1.069, de menores, expedida por esta Inspección en 5 do Marzo (le 1874, á fivor de D. R(mon Valdés, natural do la Habana, do estado soltero y do 13 años de edad, ha sufr d > extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficia1 .ibro la presento.
Habana 2 do Agosto do 1878.—Fermín Pct oz.
La cedida núm 2.173 de to’.»cúsales, exp elida por esta Inspección en 2i de Junio del corriente año, á favor de J). Tranquilino Hernández' R unos, nattiral do la .Habana, do estado soltero, profesión iprrnd'z y do 20 años do edad, lm sufrido extravío. Y paya Hit invalidación por la Gacota oficial libro la presente.
Habana 5 do Agosto de 1878.—Fermín Pérez.
La cédula núm. 416, do cabeza de familia, expedida ? or esta inspección en 7 do Febrero de! presento uño, á favor dol pardo libro Francisco Aim carea y Labrada, natural do Caney, Ceba, do esta do soltero, pn fosiou campo y do 51 años do o lid, ha sufrido extravio. Y para su invalidación por 1» Gaceta oficial libro la presente.
Habana 27 Jo Julio de 1878.— Fermin l’criz.
La cédula núm. 2.335 do Cabezas, expedida poi osla Inspección, en 6 do Mayo de 1878, n favor del moreno libre Ciríaco Sosa, natural de Africa, do estado soltero, profesión ei ciñere y Je 50 años do edad, i.a sufiido extravío. Y para su invalidación por Ja Gaceta oficial libro la presente.
Habana 7 de Agosto do 1873.—Fermin Peicz.
La cédula r.útn. 5 333, de comensales, oxocdida por osta Inspección en 22 de Octubre il > 1877, á fa vor del r ard > libre Mai colino Paganos y Canto“? ra tu ai de la Habana do estado soltero, prufision taquero y do 20 años do edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la „Gaceta oficial iibto la presente.
Habana II do Julio do 1878.—Fermin Pérez.
En cédula núm. 2.113 do comensales, ex icdida por esta Inspicoion en 4 do Mayo da 1877, A favor do D. Alejandro liad i lio y Perez, natural de la Ha baña, do estado soltero, profesión tabaquero y de 16 »ños do edad, lm sufrido extravío. Y piara su invali dación por Li Gacela < fieial libro u¡ presento
Habana 26 do Agosto do 1878.—Fermín Pérez.
En cédula i.úm, 124 de cabeza da familia, expedida por la capital.ia do l< s Quemados, < n ven t y uno do Marzo del presento ¡.ño, a favor do D. Eu-r iqiio Sánchez Alvnrudo, natural d.o los Quemados lo estado soltero, pn f sion lab ador y do 32 oñ is do odai, lm cutí ido extravio. Y par a su invalidación por la Gacota < fieial libro la pirene ule,
1L.baria 11 de Julio do 1878.— Fermin P rez.
La cédula de cabeza de familia expedida porra la Inspección en. 1877 á favor de D. Tennis Rodríguez Vázquez, natural do Orense, do estado casado, profesión jornalero y do 29 años do edad lia snfrido extravio. Y para su invalidación por la Gacela oficial libro la présenlo.
Habana 2 do Setiembre do 1878,—P. O., Manuel Moro.
III pasaporto expedido en la Guaira á favor de D. Gregorio González y García con su esposa D? Petra Gonzab z y Ruiz y sus hijos I). Ji an Bautista Gabriel, ha sufrido extravío por lo cual queda sin cficto.
Habana Setiembre 27 do 1877.—P. O., Joté D.a z h a e z,
f acédala nú ni. r.392 do cabeza di familia, ex pedirla por esta inspección cn primero de Jumo de 1874, a favor do I.).15 J abana González Valdés, natural de la Habana, de o-Gado soltera, profesión su • asa y do 29 . ñ ra de eda I, h i sulrido ixtravío. Y Fermin Pe- pata bu invalidación por Ja Gaceta oficial libróla p esontc.
Habana 22 de Agosto de 1873.—Ferutiu Perca.
La cédula núm. 230 de cabezas, expedida poi el 5 ° distrito, en 2 (lo Enero de 1877, á favor del pardo libro Floreno o'Oviedo Márquez, natural do la Habana, do estado soltero, profesión tabaquero y «R-39 años de edad, lia sufrido extravío. Y para su invalidación j or la Gaceta oficial libro la 'presente.
Hababa 22 do Agosto de 1878.—Fermin Porcz.
La cédula núm. 3 117 de cabeza de familia, ex-podida por esta Inspección cn tres do J unió del torra rilo año á favor de D. José Menci daz, natura! de Oviedo, do estado soltero, pri fusión jornalero y de 48 : ñosde edad, ba suf. ido extravío. Y para fcn in-validación porla Gaceta oficial libro la presente.
Habana 12 de Julio de 1878.—Fermin Peres.
La cédula núm. 14 da cabezas'de familia expedida por esta Inspección en 27 de Enero do 1875 á favor de D. Celestino do la Vega y Alvarez, natu i al do Asturias, de oslado soltero, profesión dol comercio y do 30 años do edad, lm sufrido extravío. Y para su invalidi ció.; por la Gacota Oficial libro la presente.
Habana £0 de J ulio de 1878.— -Fei min Perez,
La Cédula núm, 5159 do comensales expedida por esta Inspección en 11 de Octubre de 1877 ¡i favor de D. Rufino Vahío-. Ksp ísilo, natural do la Habana, de estaño rollen», profesión tabaquero y de 21 enes de edad, lia sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gacota Oficial libróla presente.
Habana 11 de Julio de 1878.—Fermin Pérez.
La célula núm 7196 de cabezas de Guvliu expedida por esta Inspocck n en 20-do.Ootubro de 1S77 á f»v; r ti o D. Fruncí reo. Metiouduz García, natural de Oviedo, de estado tortero, prefosien 'vendedor y do 42 años do edad, liar sufrido extiavío. Y -para tu invalidación p«>* la Gaceta Oficial libro la prescute Habana 18 do Jubo de 1878 — Fermín Pérez.
Orden de la Plaza del dia .30 de Octubre, de 1878 Servicio para el dia 81.
Jefe do día.— Iti Sr. Coronel graduado Comandante del Regimiento Artillo,ía do Montaña D, En. riqiio García Pudín.
Visitado Hospital.— El Capitari del Regimiento L.fautoría de Cuba o. Jaime R beni Catboñell. Oapbanñi Genera!,—Batallón <{o Marina.. Parada, ler. batallón Ungimiento Infiiutoiía do Cuba.
Aduano, Hospital de Madera y Hospital del Campamento.—Batallón Infanteria de Marina. Administración Económica.—Ingenieros dol cito.
Cárcel exterior..........j
Castillo de la Punta..... ¡
Monte de P'odad......... ¡-
Banco Español............ ¡
Prevención de Voluntarios )
Ejér-
2?. Batallón Artille ría do Voluntario?.
imponen los superiores decretos de 24 do A"os¿ (o y 8Id. Octubre de 1871 insertos, aquél,^en la Gaceta do la Habana de 30 del propio ni -s de Agosto, y esto en la d i 17 do Noviembre, los cuales se insertan á continuación, así como las me tiene acordadas este municipio en uso á la facultad (pao le concedo el ait. 39 ilel se(,'uudo de esos decretos.-Y de orden do su señoría se hace público la presente convocatoria á los tiñes prevenidos.—Sancti-Spíritus y Octubre. 9 del 1878.—El Secretario, J. Pruna.
Obligaciones que se '■dan.
Retreta cn ia Alameda de Paula.—Batallón Cazulnrcs do Reus.
Ayudante doguardiu cu el Gobierno Militar.—E! 29 do la plaza D. M'gqel Rodrigm •/..
Idem imagi1 cu idem.—El 89 de la misma D. Juan R. Ortiz,
El Coronel Sargento Mayor. — Recano,
íeíegit» «le (íurretlores y Noíurio» mereiai«« «le ía ilainuin.
eo
l a cédula de comensales ’expedida por Colon en 1877 ¡i favor do D Manuel Fernandez y González, naturul do Asturias, do catado soltero, profesión dependiente y do 13 años do edad, ha sufrido xtravío. Y.para su invali faeion por la Gaceta Oficial lib'y'.ín presento,
IJab.u a 15 de Agosto de 1878.—Fermin Perez.
La cédula núm. 5953 do cabczts ríe Emilia expedida' por esta Inspección en 13 do Octubre de 1876 á favor de! pardo libro Puntaleen Yera y Real, na toral de Santiago do <¡uba, do estadosoltero, profesión carpintero y do 34 años do edad, ha sufrido ex travío. Y para su invalidación por la Gaceta Oficial libro la pn sen té.
Habana 17 do Julio de 1873. —Fermin Pérez.
La cédula r.úm. 61-17 do cabezas de familia expedida por esta Insmjccio i cn 22 do Agosto de 1875 á favor de Djlosc Mencmicz yTrintcro, naUiral4é Oviedo, io i^K>lo soltero, profoslon carretonero y de 28 afioi do edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación per la Gao« ta Oficial libro la presente.
Habana 16 do Julio do 1878. — Fermin Perez.
lm, cédula núm. 3080 de cabeza do Emilia expedida por esta inspección en 8 do Mayo do 1877 á favor del | nido librqjtegiuo Díaz y R¡vas, natural do la Habana, río estado soltero, profesión tabaquero y de 34 años de edad, h.i sufrido extravío. Y para su ir.vabil•udon por iu Gaceta Oficial libro la presente.
Habana 15 de Julio de 1878.—Fermin Porcz.
La cédula núm. 1757 do cal oza do familia < x |>“<li<br por la laspeccií.n «ic.l 89 Distrito cn el año ¡877 á i¡i.yoi1 do D. Jaime B >u y Belbcr, natural do Gerona, do estado soltero, profesión del comercio y de 41 años de edad, ha futrido extravío. Y para su invididacion por ia Gacela Oficial libro la presente.
llab'tiu 17 de Jal o de 1878.—Fermin Pérez,
La códu a núm. 802 do cabeza de -familia expe-ilida por esta. Inspección cn 7 de Marzo do 1878 á fivordeD. Miguel Qu tisana y Leí va, natural da Sta. Clan«, de es'ado soltero, profesión albañil y de 26 años do.edad, Jut sufrido extiavío. Y para tu invalidación po'' la G co'a Oficia! libro la presenl<\
Habana 17 de Julio do 1878.— Fermín Pesca.
La cédula núm 3938 do o», mena.le.» expedida por esta I mpeccion ai 11 do Agostó de 1875 á favor de D, Agustín Diaz y Diaz, natura! do Asturias, de estado sol ler«’, profesión dependiente y do 20 años de edad, ha sufrido extravio. Y para su invab-dac'on por la Gaceta Oficial libro la presento.
Habana 16 de Julio de 1878.—Fotm u Pérez.
I a cédula núm 5100 de cabeza d ; familia, ex podida ]>or esta In*peecíon en 28 do Jimio do 1877 á favor do i>. Vicenlo Dénis y Nuez, natural do 'l'c-rol, i'unariiiH, de cttido soltoro, profesión labrador y du 33 años do odad, Inv sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gacela Oficial libro la páosoatr
Habana li do Ju io do 1878.—Fermín Pérez.
La célula núm. 5707 do cabeza do familia ex podida por cita Inspección cíi 31 de Jalio de 1875 A favor de la morona María de la O Ganga, natural de Afiicii, do estado soltero,' profesión lavandera y do 76 años do edml, ha suf ido extravío. Y para su invalidación por ia Gaceta Oficial libro la présenlo.
Habana 12 de Julio do 1873.—Fermin Porcz.
La célula núm. 1227 de menores expedida por esta Inspección en 2 do Junio do 1876 a favrrdcd moreno libro Abrahan Espejo, natural do lu Habana, de estado soltero, y do 3 años do edad, ha sufrirlo extravío. Y pura su invalidación por la Gaceta Oficial libio la prese ni o.
llábana 11 do Ju’ir rio 1878.—Fermín Pérez,
L i célula núm. 43 «lo cso'avos urbanos expedida por la celada ía do Magua Té.uuno en 24 de Agoito do 1876 ú f.vor de la morona Rosalía esclava de D. Sin lingo Cari utulá, criolla, de estado soltera, profesión doméstica y de 2L años cto edad, ha sufrí
10	r.xt>avio. AsirnLino que la sin valor ci paso expelido cn 23 (l i Soliera’r > da 1870 á ¡a misma esclava en la Alcaldía Corregimiento do Guintátiamo. Y para su invali Jaeicn por la Gaceta Oficial libróla puse nt.e.
Habana 29 <le Agosto do 1878.—F-.rmin Pérez.
Lu COjU'íI I.U íf). í o«>, da cabeza de lami|¡a, ex p<(l-da por la I mu¡;<-c< n:n del 89 «li.-triBr cn 11 «le Julio de 1878, ¡i f\vo- del moreno libro Agu-Lin Segundo Gaf-ton, natural «le Colon, do estad > casado, jiro Lfcion oampo, y uo 36 años do edad, lia sufrido ex travío." Y pura su invalidación por la Gaceta Oficial libro iu pío» unte.
Habiua' 11 «Je ' g»-,to de.1373. — F. O, Manuel Muro.
La eé lula i.iiim. 4027 du comensalos «.Xiicdida nor esta Inspección en £5 do Octubre de 1876, á i'.i vor dé D. Francisco Botez G( uz ilez, natural déla
11	b ti i, de estado soliere, p'oleMon de,| endiento, y 'le 17 artos du edad, ha sufrido extravío. Y' pina su invalidación por ia Gao la Oficia! libro la presen Le.
Il.tbuua 13 do Agosto de 1-873.—Fermín l’et'tz,
b.spaña........
J ngla! erra....
Francia.
')»»»•« »MIIII

Estados Unidos........
Oro del cuño español..
Descuento mercantil...
CA M RIO«.
...J...—Nominal.
.......—18 P GU d[v. ( ro.
—41 P. 0U d[v oro
f CURRENCY.
-¡ 7i 4>. (il) d v oro.
[ 8] P. 3 d¡v. oro.
! 03) á 94 P. ¡iJas '¿h de la \ tarde.
8 ¿i 12 según bancos.
Artículo 2.° Lu obligación de los faculta.— t i vos que acepten cst s plazas, seréi asistir gra-íHitamente n las familias pobres á ríomicilio, hacer las operacioms quirúrjicas necesarias y ademas auxiliar á los Juzgados en todos los casos médicos legales ,quc ocurran dentro dentro del (1 strito municipal, tanto cu reconocimientos como en informes y autopsias. [Decreto de 21 de Agosto.]
A rt. 9. ° Se eousideran como pobres para I s e'cctos del Decreto de 24 do Agosto último e p'1 r lauto tendrán derecho á la asistencia completa gratuita,
1, c Los quo vivan de un sa’ario ó sueldo eualqíiiora que sea su procedencia, (juo no exceda del doble do lo quo so-paga á un jornalero cn la localidad respectiva.
2 ~ Los que vivan de renta, cultivo ó cria de ganados cuyos productos e ten graduados y uo excedan de ¡a suma que gaituríau los jornaleros en la localidad.
3. °	L03 que estén dedicados' á la industria
Y al cometvi > y jiaguen por contribución una, cuota infeiior al 3 p.g de la cantidad á que ascendería u) uno el < oble salar.o de un joru.^jr.) al precio corriente y nías general cn el distrito.
| Decreto de 31 do Ó Tabre. ]
Obligaciones por el Municipio,
cn
MERCA DO NACI ONA E.
AZUOAKER.
Nominal.
MERCADO EXTRANJERO.
AZUCARES.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
r»E CAMBIOS Y ACCIONES.
D: Ventura Hernández y I). Joaquín García Calderón,
T)E I IUITOP.
I). Juan de los Reyes y D. Laureano Chacón.
El Exorno. Sr. Gobernador General se ha servido admitir ¡a renuncia «jUe aesu- plazas hah hecho ios cole-!?iab-s D. Félix de Cuenca y Sánchez y i). José Bemi-g o To-ciuic, siendo por consecuencia bajas en eñe Colé-
g.o.
I Tabana 3U de Octubre de 1878.— El Sindico, I. ik-fiilver.
CIJA UTA SECCION.
ojpxaifiTAs »hx, mzimxos.
Gobierno Civil de la Provincia de Sta. Clara.
¡Secretaría.
Hallándose dispuesto (pie en cada Provincia de la Isla se publique un “Boletín oficial,” donde so in-ei ¡cn las « «soluciones del Gobierno, autoridades y funcionarios de la misma, y acordado ror el Gobierno General que esto tenga luga1 icSle priucip'OB del mes.de Enero próximo, ad-jndicáutloao bu publica cion eu subas)a pública-, con arreglo á las bases que tiene dcsigmulas cn la circular de < neo de Setiembre último, el Ifxcmo. Sr. Gobernador Civil de esta Provincia se ha servido disponer que la subasta, así como la prestación del servicio deque se trata, ten g n lugar con extrieta sujeción ai siguiente:
Pliego de condiciones con arreglo á l;u i nales lia de -verificarse la subasta, impresión y pu blieadou dol “Bolct;n oficial,” correspuji-dicnt'j á la Provincia de Sta. Clara.
So publicó cu la Gaceta del día 27 del cemento.
Gobierno Gev'l de 11 Provincia ¡fe Puerto Príncipe.
Dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador Geno-ral quo desde primero do Enero dol año próximo venidero do 1879 so publique en cada uña de las sel provincias cn que su le, dividid» la’I-la, un periódi-o oficial titulado «fíoletin déla Provincia» cuya rc-! acción se conferirá ou nibasta pública á un Ed 1er. S. E. el Exorno. «Sr. Goboruador. Civil de la Provincia se ba mrtvido disponer no publ'que on la Gaceta Oficial «lo la 11 baña, en id periódico «El Fúñala de esta Ciudad y qm ru tonga do maiiificsto eu este Gobierno Civil el siguiente ]»1 o «o do condiciono-i á quo debeló sujetarse la subasta del mencionado Boletín.
Pu rgo de - condicicm s pura la conecsion « n pública licitación dol periódico «Boletín Oficial, de la Pro vincia de Puerto Príncipe» cuya subasta tendrá lugar ol día 20 del próximo mes de Noviembre en el despacho del Excmo. Sr. Gobernador Civil do fa Provincia.
So publicó cn la Gaceta dol «lia 19 del eorricnt
Propagar y conservar ia vacuna pectiva demarcación, turnando por meses e asistencia médica de los presos cn la oáre asistir diariamente los enfermos existentes cu el hospital de Caridad de stí distrito
cu res-eu la cárcel y
Junta heal de Beneficencia y Cavidad de. h Villa de Güines.
En
La córlala i úm. 4191 do comensales, expedida por esta Iuspeccion en 4 do Abril do 1677 á favor det pardo libre. Andrés Alfonso, natural do la Baba-mi, uo estado soltero, profesión tahbaqnoro v do 21 años tío edad, por babor sufrido extravío. Y juna su Invalidación por la Gaceta Oficial libro Ir, pl ísente.
H-buuu 27 de Julio do 11878.—Fermin Porcz.
L i cédula núm. 152 da oaboza do fami ia expedida por (sta 1 nsptCC'on cu 20 do Enero do 1876, á fiVoi' de 1). Fian isco Feroz Matrero, natural de Canarias, do oslado bollero profosiu labrador y de 32
Junta Protectora (/<• libertos ib Cdrdenaa ,S( crol tu fa.
En sesión ordinaria cok-datada por esta Junta en catorce <1 e los coriimites, < litro otros se torró por Hcucrdo notificar á I). Juan Lavin y Oriiz, vecino que so dice, do la Capital por medio iba la Gaceta oficial y B; le ti n Mercan t I do esta localidad, quo en on ol preciso término do quirico «lias u contar desde la fe«bu do la pr’mora publi-caeioi), rio eom¡ arcciore on la Secrotar ia do la Junta Protectora tic ¡¡bellos «lo (sta Ciudad a probar til empadronamien o do sn esc'a '.t la parda Caridad Souwlor, so lo dará por separado á su perjuicio y so procederá por la Junta á la resolución do! < x, red ionio cq ia forma quo corresponda; entendiéndolo' quo ol ernpudn.nain'.i-ntm ",-t extr nsiva ú los iretiMM de 1867 y 1871 v quo casado no podoiu-foctuar su oumparoml > podrá conn-sionár una persona 'lompctentemeuto autoiiza'hr. Y para su publicación por quince números do la tía-ceta oficial de la Habana «lo orden del Sr. Toniout« Gobernador Presitl -uto «lo esta Jimia, )¡««ro la j>re— Monto,—Cárd-mas O dubre 24 «lo l‘:78. — El Bccrcla-r¡7, I uan A. do la Prida,
M I Ayuntamiento de 8nndi-Spír tus.
Secretaria.
lies noli o por ol Gobierno General de o..ü» I la en ■ rden cótaunictnlu par el Gobierno Civil de cfti Provincia con focha 19doSctiomb«c prú ximo pudiido, rpie so proced í á cu1 rir cu pn piedad una pliiza do módico muñí ip.d. y fon use que lia resultado vacante cu esta ciudad por no haberse presentado á servir á il Lio. D, R-imon Valdés Corniles, antoriorrmm'o hombrado ai al efecto; el Sr. Presidente ele * slc I. Ayunta miento conforme con !o acordado {ror ia Corpo-raciou cu Cabildo do 27 dc^etionibreya-reft-ridb, ha dispuestoquepurlos periódicos de lalocalidud y jior ia Gacela de Ja Habana se haga conoce.* del público la referida vacante p«*r fórmino ..dt*. treinta dias, á objeto do que los Sres. Profesores medico que deseen oblar’á ella, dotada con el sueldo anual de mil pe.; s oro, produzcan sus imdaneias á este municipio du tro «leí expuesto plazo acota; añudas de los documentos justificativos de sus méritos y servioi s; debiendo tener [ rósente los aspirantes las obligaciones que les
Secretaría.
sesión celebrada el dia de ayer, so acordó en cumplimiento de lo dispuesto por el Bino. Sr. Gobernador de la Provincia so saque á remate el servicio «Asistencia do enfermos en ol Hospital,» publicándose ol pliego de proposiciones, para el desempeño de a uel servicio, y señalándose para que tenga Jugar la subasta el dia 11 do Noviembre próximo en la Casa de Gobierno á las 12 de la mañana.
Yen cumplimiento de lo acordado, expido el presento, pa*a su publicación en i a Gaceta oficial, con inserción del pliego do referencia; advirtieiido que las proposiciones se liarán en {diego cerrado que se presentarán en dicho dia al Sr. Presidente.
Güines y Octubre 11 de 1878.—El Vocal Secretario, José 'Cundían.
Servicios.—Asistencia de enfermos en el JIoepilat.
Pliego de condiciones á que deberá someterse el Contratista de la Asistencia do Enfermos que ingresen cn el Hospital de Caridad de esta, Villa durante los años de 1878 á 79 y de 79 á 80.
Su publicó o;i la Gaceta *kl din 17 deleorrionto.
Tenencia de Gobierno de San Antonio.
Di,pango por el Excmo. Sr. Gobernador General, do la Isla h*j provea, cn, concurso la plaza do Sub h legado do Farmacia do osla Jurisdicción, con arreg-'o a ¡o proscrito en la regla quirico «lo la «Jírcular do 30 de setiembre do 1873, se Juico presento por midió (lo lu Gacela Oficial, cor« el ñu duque los profesores do esa facultad que deseen optar á la plaza, rjo sirvan concurrir á esta Tenencia de Gobierno por medio du instancia (loe.amentada en íVrmn, dentro del plazo de treinta días, que empezarán ¡í correr ilesiio esta focha, pira quien su din so eleven á ia resolución superior.
«San Antonio Octubre 24 do 1878.— El Teniente Gobernador, Antonio Caña maque.
Junta, hcal de Instrucción Piiblictit de Baracoa.,
Presidencia.
H'tllániioso vacante la plaz i do profesor da la. Escuela Al i. riicipal de pi im-er ascenso do esta ciudad con el sueldo y emolumentos asignados en el reglamento orgánico de Instrucción pública, la Jim-a local on sesión do esta íúch-r, se lia servido disponer se publique dich i vacante en la Gueofa ofi-c al por ei término do un mes, para quo las personas quo deseen obtouer el referido destino presenten sus solicitudes ú la expresada Juma acompaña-las do todos I «s documentos justificativos de , sus móritos y servicios y por conducto «lo esta Presidencia.
Baracoa 17 do Octubre do 1878. —Manuel As-
coucio.
Junta local ilv, Instrucción Pública de Gienfacfos,.
Decretaría.
Hallándose vucanto la dirección do la escuela do Jun Irada «lo Yaguarninas, chitada con el li iher ar.ual ■io 609 posos oro y 159 pesos para materia!, íib'inún-los«3 además do los fondos municipales el alquiler le la casi, s) anuncia al público piraqno los profesores do instrucción primaria quo dosoon obtener, lie lia dirocci >n, presenten sis instancias doon-mon-lad.is en esta Bmr «tarín, sitaou la del 11u-»tro Ayuntamiento, cn. ol jVazo de 39 «lias, que empezarán á «ontarso desdo el dia dula fecha, cuya plazt so proveerá por oposición ante el tribunal nombrado al efecto.
Uionfncgos 21 Octubre de 1878.— El Vocal So-oictar.o, Gabriel Pichardo.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal,
Vacante la plaza d«u Mélico Municipal dolos partidos de Jla1 abanó y San Antonio de las Vrcgas d«.«tad¡i con el liaber anual do trescientos cincuenta pesos, y bab'óndoia solicitado el Le lo. D. José Manuel Oainpos Martínez, el lllro. Ayuntamiento doosjta Javisdiccioti, cu (abildo celebrado el dia do ayer, acordó sbrirconvocntorias por ol tériníuo dedOdias, can c! ü«i de proveerla o«i propiedad.
E i que «o anuncia por este medio, pira quo los profesores que aspiion á dicha ¡«laza, presenten las solicitudes acompañadas de tu título (nid'eM.oúal o tos* i moni«» dol mismo, cn la Secretaria Municipal, ,ínles det dia 12 de Noviomhic próximo.
Bejucal Octubre 12 de 1878.— Vicente Martínez.
QUINTA SECCION.
& usos.
El Juzgado de primera instancia del distrilo dola Catedral do esta Uiuilail que se ¡hallaba situado cn la calle del Consulado adinero diez y ocho, ba sido trasladado íí la calzada de Galiano mimerò ciento doa, cn cuyo local tendrait lugar las .juntas y remates señalados con anterioridad en la anterior casa.—Y de órden verbal I« B. tí. se pone en conocimiento riel público.—Habana Octubre 2S de 1873.— Francisco «lo Castro. A O 2