efecto el remate simultáneamente en este juzgado y en el rio paz do las Pozas, de ir- s yeguas, uu mulo y lina muía, !r-s vaesis, tres novillas, un lore'e, un potro y un
- -'(Mi	.	.	......... . ............________
Dr. D. José Manuel «le Aizpflrun, Juez de primera instancia del Distrito do Jesús María, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ¡i i ■>9 que se crean con derecho á la herencia de D. Bernardo Rodríguez Mujeres <¡ue falleció el diez de Mayo d I corriente año, sin disposición testamentaria para qu d 'litro de veinte (lias contados desde (¡no se publica este anuncio comparezcan un'e el que provee A deducir los derechos que les asistan en los aul a que se insaliven sobro dicho atontes, tato; si ai lo, hicieren se les oir A y
a Iministrará justicia y (lo lo contrario so seguirá adelante en la actuación, parándoles el perjuicio quo es consiguiente, solo considerando* con derecho á la herencia los que liashi la presente se han presentado, que son sus hi jo D. Manuel, Di Malla, D. Bernardo y Di Teresa Rodríguez Mujeres y Fernandez.—Habana, Noviembre 7 de 1878.—José Manuel de Aizi-úrua.—Por su mandado,
Juan Amlreii.	,
Dr. D. fosé .María Larruzahal y Alvaresde loledo, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por esta mi tercera caria de edicto y pregón, cito, llamo y empl zo al pardo Leoncio Granados, de estatura b da, color algo oscuro, ojos grandes, gambado y' quebrado y lleva un sombrero de castor negro, para que en el término de nueve (lias contados desde la fecha se presente en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que lu resulta en la causa que se lo sigue por hurto de un caballo de ia propiedad de D. Benito Acostó; cierto y seguro de que si ast lo hiciere se le oirá y adminístrala justicia y de nose le declarará rebelde y contumaz é incurso en los penas de la ley y.por bástanles jos estrados del Juzgado para los notificaciones y demás trámi-tes Ulteriores. Guanabacoa, Noviembre 8 de 1878. Jo-6 Maria Rarrazábal.—Por mandado de su sefioiía, Francisco W. Armeugol.	K O ti
Por esta mi segunda caita de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Cárlos Herrera, de estatura regular, trigueño, lampiño, delgado y do diez y cho á veinte años de edad, y se oree sea rat-ural de Regla; para que en el término de nueve dias contados desde la feclin se presente en la Real cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue poi hurto de un reloj con leontina da plata á D. Ceferino Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará ju I i cía y de no se le d- clarará rebelde y contumaz é incárso en las penas do lu ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones v demás trámites ulteriores.—Guanabacoa, Noviembre 9 de 1878.— José Maria Darrazábsl.—Por mandado de a i señoiíi, Francisco W. Armengol.	EO 14
ijon José Marta Espino y Manzano, Juez de primera instancia de esla villa.
Psr este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Vi ¡al Quintero, para que en el termina de nueve dias se presente á descargarte de la culpa que le resulta en la causa que se le signo por hurto de un caballo á D. ¿votoaio ('áceres cierto y srbedor de que S¡ asi lo verificase le oirá y administrará recta ycumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso < n las pjnas de la ley y hábiles los estrados del juzgado para las notificación“.-! y demás trámites que ocurran.-Sagua la Grande y Noviembre 7 de 1878. José Maria Espino.—Por su mandudo Antonio^Palma.
Ldo. D. Mariano Hernández Hcvia, Juez de Paz primer Suplente del distrito del Monserrate y Juez de primera instancia interino del mismo.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D.
Marcelino Muzcarav, natural de Mataré, en Cataluña, de veinte y uno & veinte y dos años de edad, de estatura resillar, goidito, ojos grandes, trigueña, sin pelo de barba) que viste pantalón dril de color de tierra y en mangas de camisa, y que ha estado dos días de dependiente cantinero en el café tituludo «El Candil » calle de Nep-tuno número ocho, para (pie dentro del té'’mino de nueve dias se presente en la Cárcel de esta capital á responder á los cargos que le resultan en causa que contra ul mismo instruyo por estaf i de un billele del Banco Español de esta plaza de cincuenta pesos á D? Antonia Orense, bajo apercibimiento de que si no so presenta le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana 23 de Octubre de 1878 —L. Mariano Hernández y Hevia.—Por su mandado. Fernando Novell.	E O II
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia de! distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Sublé y D. Joaquín Rodríguez, cuyas generales se ignoran,' pafa que en el término de nueve dias se presenten en la Cárcel do esta.ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que en este Juzgado se siguo por estafa de un piano á D. Tomás J. Curtís; ciertos y seguro de que si así lo hacen so les administrará justicia y caso contrario serán declarados rebeldes é incursos en las penas de la ley.—Habana,
Noviembre 9 de 1878.— García Ruiz.—Por mandato de su señoita, Rafael del Pino —Y para su publicación en itres ufi ñeros consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente tn la Habana al día de su fecha.—Rafael del Riño.	E O 15
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y .emplazo á T). Ceferino Cuesta, natural de Asturias, como de 23 á 21 años de edad y de oficio tabaquero, para que en el término de nueve (lias á contar desdo la publicación de edicto se presente en la Real Cárcel de esta ciudad d descargarso de la culpa que le resulta on la causa que contra él instruyo por lesiones á D. Laureano guare/.; cierto y seguro de quo si así lo hace se le oirá y a ministrará justicia, y caso contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ultei iores.—Habana y Noviembre 7 do 1878.—García Ruiz.—Por mandado de su señoría,
Rafael del Pino.—Y para su pubicacion en tres mime-ros de la Gaceta oficial extiendo la presente en la Habana, fecha ut supra.	E O 14
Por este primer edicto, crio, llamo y emplazo al asiático Pedro Cantón, conocido por dentro de nueve illas se presente en psta capital á descargarse de la culpa
causa criminal que se le sigue por	..., .... ,______-	,	„ .	f
pioreno Gabino Ag .diera; cierta y seguio de que si así inmutes al e;^pie.-.vio oficio, como de libre provisión, por
ros consecutivos déla Gaceta oficial se convoque filas personas que se crean con derecho á una tarabina Pealo-li con cinco cájisulas quo, so ocupó el dia cinco del
lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iueurso en 1 is penas de la ley y por bastante has Estrados del Juzgado páralos trámites que ocurran. Habana Noviembre 4 de 1878.—García Ruiz. — Por su man dado, Manuel Bárrelo.	E O 13
Don Francisco Noval y Marli Caballero de la Real y j Americana érden de Isabel la Católica, Juez de pri-1 mera instancia de esta villa y su jurisdicion etc.
Por esta mi 3* y última carta de edicto, cito, llama y j emplazo á D. Valentín Zavala, vecino que fué de Can-j delariay cuyas demás generales se ignoran, para que ¡ dentro (leí término de nueve dias después del último ¡ anuncio, se presente en la cárcel de esta Cabecera, á í descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue pr r estafa; cierto y seguro de que si así lo liicie-slnmas llamarle ni emplazarle re se le administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebol de y contumaz, é incurso en las penas de la Jjey y por buhantes 1 s estradosdel Juzgado.—San Cristóbal. Noviembre. 18 de 1878.— Francisco Novaly Marti.—Por mandado de S. S. Ldo.—Andrés Fraga.
E O 14
Don Francisco de S-riolongo y Perez, Juez ue primera instancia accidental dé esta Villa.
Por este mi segundo edicto, < ito, llamo y emplazo al pardo esclavo Ventura Díaz, liatpral y vecino de ésta, soltero, de diez y seis afiot de edad, servicio doméstico é hijo de Manuel Caridad y Luisa, para que dentro de nueve días contados desde la lecha se presenten en este juzgado á notificarse de la sentencia recaída en ia causa j que en unión de otros se le siguió por hurto de ocho onzas y media á su dueño D. Ramón Coinaveiln, si así lo i hiciera se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en la ; pena <ie la ley.—Cien fuegos y Octubre 10 de P78.—Por su mandado, Juan Hernández Castifieyra. EO 11 D. José Valdés Cienfuego?, Juez de primera instancia interino de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Martínez movilizado que fué del cuarto escuadrón del Regimiento caballería voluntarios de Csmajuaní, vecino de Santa Clara y como de 30 años, para que dentro de nueve (lias contados desde hoy, se presente en la Real cárcel dersta ciudad á (¡encargarse de la culpa que A resulta en la causa criminal que en unión de otros se le sigue ñor hurto ue un cerdo y tres caballos, siguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará contumaz é incurso en las pe ñas de la ley.— Remedios Octubre 30 de 1878.—José Valdés Cirnfuegos. Por óiden de S. S. Br. José Manuel Valdés.
C O 14
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Diaz Alonso, natural de Aranjuez, vecino de Camajunnf, soltera, herrero y de treinta y un años de edad, p iva que dentro de nueve días conla los desde hoy se presente en este juzgado á evacuar el traslado que de Ja acusación fiscal se le confiere, á consecuencia de la causa criminal que se le sigue por lesiones ménos graves rt DI Maria Perez de Corcho; cierto y seguro de que si así lo h’Ciere se le administrará justicia y de nó, se le declarará rebelde é incurso en las penas de la ley. Itc-anedios, Octubre 30 de 1878.—José Valdés Cien t -egos.— Por Orden de su señoría, Br. José Manuel Valdés.
E O 14
R.EXVTATK3.
D. E ’nardo García Agüero, abogado del Ilustro Colegio de Madrid y Juez de primera instancia interino üel distrito de la Catedral.
En lo < autos promovidos por D. Joaquín I. i fiares y
aballo, corrcsp lidíente« al juicio intestado del moreno j tual á un pardo llamado Mariano González en el partido
de Artemisa, cuyo pardo fué encontrado herido expresa! ■ do pertenecer á la dotación de! ingenio Toledo de D. Francisco Durañona; para quo dentro de quinto dia después del último anuncio, so presenten en esto júzgalo á declarar.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Guanajay Noviembre 8 de 1878.—Antonio Pérez.	_	C O 16
El Sr. Juez (le primera instancia por ante mí en el concurso voluntario do D. Claudio Herrero y Sa:cines, ha dispuesto que por este medio se cite á todos los acroedo res del concursado, para que el dia veinte del que cursa comparezcan en el juzgado a horas de audiencia con objeto de celebrar la junta general dispuesta para ese dia con objeto de tratar <leí nombramiento de Síndicos.—Y para que tensa efecto la publicación dispuesta libro la presen leen Cárdenas á 4 de Noviembre de 1878.—Pablo L. Ochoa.	C O 16
El Sr. 1). Augel CurrÓ3 Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar por ante mí ha dispuesto so convoque por tres números de la Gaceta oficial, á D. Francisco Germonpr, vecino que ha sido del barrio del Príncipe, para que compaiezca en este Juzgado calle de Bernaza número 36, á evacuar un aoto de justicia en la causa que se le sigue en unión de D. Emilio Gr->f por robo. —Habana Noviembre 31 de 1878.—L. J. Ramón Fortoca-rrcro.	C O 9
estas diligencias, deparando con igual reserva las costas de oficio.«—En su virtud, se convoca por este medio 6 diclto Perez, Vázquez, Gurcia y Mendez, para que dentro de quinto diu desptus del último anuncio se presenten en este J uzgado á manifestar si están ó no conforme-con el meneionado sobre<( imiento.—Y para que tenga efecto ia pub’icacion dispuesta libio la presente.—San Cristóbal Noviembre 7 de 1878.—K1 J. de P. E., Pedro Llera.—Por mandado de su señoría, L. Andrés Fraga,
C O 15
El Sr- Juez de primera instancia del distrito de Monserrate por ante mi bu dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Juan B -lsera natural de Asturias, de treinta años, eaballericero que fué del tren do coches de alquikrcalle Ancha dél Norte número 259, para que dentro úei quinto dia comparezca en 1 juzgado, sito calzada de la Reina número 43, á evacuar un acto de justicie en causa criminal.—Habana Noviembre 3 de 1878.—Manuel Domínguez.	C O 15
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez deprimei-a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente convoco á los que se crean con derecho á heredar á D. Vicente Perez y Miranda, natuia! que era de esta ciudad, é hijo de D. Vicente y de DI Antonia, para que en el término de treinta dias comparezcan á deducirlo.—Que-así lo lie dispuesto en 1 s mitos del intestado del indicado Perez y Miranda.—Habana 11 de Noviembre de 1878.—Antonio Izquierdo.*—Por mandado de S. 8. Gabriel de Salinas.	O O 15
El rfr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate por ante mi lia dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de1 hurto hecho á D. José Antonio Fernandez eu el parque de Isabel Segunda en ia noche del cinco del actúa* y Jas que comparecerán en eljuzgado sito en la calzada déla Reina número48 á declarar sobre el hecho y sus circunstancias.—Habana Noviembre 6 de 1878.—Por mandado deS. 8. Manuel Domínguez.
*	~C O 15
, El Sr. Dr. D. Mariano Caneticia y Castellanos, Juez dé primera instancia de esta jurisdicción se ha servido disponer por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Garc'a Me-nendez coyas genérales se ignoran, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, se presentí en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que se instruye por falsificación contra D. Julián Quintana conocido por D. Antonio Lóppz y Perez.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Alacranes „Octubre 29 de 1878.—Vtítianci > Diaz del Villar.	C O 15
El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mí que se convoque á D. Alfredo Babaufen, natural de esta ciudád soltero, deis años, puraque se prerente en este juzgado, calle de Bernaza número 36, á la práctica de un ai to de justicia.—Hat ana ocho ele Noviembre de 1878.— Alejandro Nufiez.	C O lí
Por auto del Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad proveído ante mí <n los ejecutivos seguidos por D. Benigno Illanco contra D. Antonio E-qui-vel en cobro de pesos, se lia señalado el dia veinte y nno del corriente á las once de la mañana y en las puertas del juzgado para que tenga efecto el remate de uní easa de manipostería y tejas situ .da en esta ciudad calle de la Sacristía esquina á la del León, tasada o» mil seiscientos cuarenta y seis pesos treinta y cinco centavos en oro.—Y para su publicación en tres núaietos consecutivos de ía Gaceta oficial libro la presente,—Beju al Noviembre 7 de 1878.—Gaspar B roña.	R i4
A virtud de carta órden de la Fxcma. Sa'a icguuda de justicia (lela Real Audiencia Pretorial, librada á consecuencia del rollo de Audiencia formado para tratar de la insolvencia de D. Juan Manuel Fernandez, ha dispuesto el Sr. Juez (le primera instancia de este partido se convoque á I). Benito delito, para que en el tés mino de quinto dia se presenten en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Del mismo modo y por el mismo lérmino se convoca á los que estén enterados de su paradero para que se presenten á manifestarlo.—Y para su publicación en la Garela oficial libro la presente.—Sagua la Grande Noviembre 6 do 1878.—.Antonio Palma. C 0 14 El ¡8r. D. Angel Curros Martin, Juez de primera ina tancia del Distrito del Pilar de esta ciudad, ha dispuesto
medio á D. Francisco billetes y vecino que dice Concordia y San i,azaro, que en el término de quinto dias después del último anuncio se presente ert este Juzgado, ralle de Bernaza treinta y seis á evacuar un acto de justicia en la causa frutada : por robo de billetes de lotería á dicho Linarez.—Habat a ! Noviembre 5 de 1878.—L. Ramón Portocarrero.
C O 14
| El Sr. I). Angel Curros Martin, Juez de primera ins-; tancia del distrito del Pilar de esta ciudad ha dispuesto ¡por inte mi, sa cite'por este medio á D. Pedro Mo-j rales y D. Braulio Garda y pardo Domingo González ve-! cinos de esta ciudad á (In de que eu el término dé-quinto i dia después del último anuncio, se presenten en este juz-¡ gad del distrito del Pilar calle dé Bernaza treinta y seis,
¡ á evacuar un acto de iuslicia en causa que se les sigue por robo de dos vacas á D. Manuel Quintana.r—Habana No viembre 6 de 1878.—L. J. Ramón Portocarrero.
C O 14
El Br. Juez de primera instancia de esta villa potante mí ha dispuesto que por tres números "oiiseeuiivos de la Gaceta oficial se convoque át). José Lópes, Méiras, vecino de Santiago de las Vegas, para que dentro de quinto din después del última anuncio se prevente en e?t. juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y liara que tenga efecto lo’dispuesto libróla presente.— Guanajay Noviembre 8 de 1878.—Antonio Perez.
C O 14
El Sr. D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tre3 números de la Gaceta oficial se cite para que á la mayar brevedad comparezca en este, juzgado, calzada de Guliano número 102, á Lugarilo Perez Ruiz, vecino'que fué de Neptuno número 10.—Habana Noviembre 4 de 1878. - Francisco de Castro,
G O 14
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del dis. trito Norte de esta ciudad en I03 autos de la testament 1-ria de D. José Santos y Balista, se dispone se anuncie en viime números consecutivos la proposición de adjudicación que proponen todos los interesados y con la cual está conforme el acreedor D. Ramón M- nendez y Rodríguez en que este se adjudique I03 bienes consistentes en el ingenio Santa Margarita, con sus máquinas, fábricas, dotación de esclavos y animales y la tierra que lo constituye, en pago de su crédito, libre de todo gravá-m?n entregando solo doscientos-pesos en oro á la viuda DI Torcuata Desideria Suarez, que le corresponde 1 como dote que por herencia de su padre aporió »1 matrimonio con D. José Santos, importando dichos bienes la suma de veinte y seis mil ciento treinta.y nueve pesos oro de1 cuño español, y el crédito del referido Menendez ascendente á sesenta y siete mil ciento setenta y ocho pesos setenta y cinco centavos en bilhtes del Banco Español. Y para su publicación libro el presente á fin de que el que quiera adelantarla se presente dentro de dicho término por conducto de ia escribanía.—Matanzas, 7 de Noviembre de 1873.—Antonio de Saudoval y Domínguez.
C 13
libro Matías Bocariás, tasado todo en la suma de seiscientos veinte y dos pesos cuatro reales c » oro; á fin de ¡ que ios que quieran hacer proposiciones ocurran el dia j lesignuilo á las puertas de'este dicho juzgado donde s;- j celebrará el acto, putlienilo instruirse de mas po menores (*n la escribanía del queiefrenda donde radican aquellos autos.—Guanajay, Noviembre 7 de 1878.—Gárlos (y .le la Torre.—Deórden de su señoría, Manuel de J. Aro cha.	R O 15
D. Belisaiio Alvarez y Céspedes. Jurz de primera instancia do esta cludu-l yyiu partido judicial.
Por el pre-ente hago saber al público que en el intestado de D Gumersindo A. Pacett.v, vecino que fué de esta ciudad, h-- dispuesto que el martes diez de Diciembre próximo á las doce del (lia y á las puertas del Juzgado, se proceda al remate de una casa quinta de .vanteria y tejas construida en cuatro solares de tierra con el fíente á la calle Real de esta ciudad y el fondo á la de Laborde, haciendo esquina á la del número diez y siete, tasada en diez mil doscientos veinte y nueve pesos treinta centavos en oro, sin incluir los ochocientos pesos impuestos en el terreno con el cinco por cielito anual á favor (ie los herederos de Esprín y Gallart. Las personas que quieran hacer proposiciones pueden efectuarlo el dia y hora señalados. Cárdenas, Noviembre 9 de 1878. —Belisario Alvarez.—Por mandado de su señoría, L. Ramon José Rodríguez.	RIJ15
D. José Valdés Oienfuegos, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial, etc.
P r el presente se hace saber haberse señalado las once del dia diez y nueve’del entran le mes do Noviembre en la Sala de audiencia del júzgalo para el remate de una casa situada en el poblado de Camajuaní de la propiedad de D. Tomás Pino Lorenzo, construida de tabias de pino y tejas del país señalada con el número .3 de la calle de la Industria esquina á la de Velaseo, lindante por el fondo con el solar número 22 de D. Lorónzo Tria-ira, la cual ha sido retasada en la cantidad de setecientos un pesos viinte y cinco centavos en oro; y para que llegue á conocimiento de quienes convenga se publica el presente en lu Gaceta oficial.—Remedios á 27 de Octubre de 1878.—José Valdés Cieufuegos.—luán Soler.
R 14
-Don Lúeas Garda Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por el pr» sente y á consecuencia de los ejecutivos seguidos por S. C. ijmnham y C! contra Remolina y 01, se cita y convoca á las personas que quieran lia'-er pastura á varios efectos de ferrclerla que lian sido tasado? en dos mil ochocientos cuarenta y nueve pesos treinta centavos oro, según la que eitá de nu.inlleslo en la e?-i-1 iban ía del actuario y los efectos en el almacén de ios ejecutados calle Ue Mercaderes esquina á Lamparilla, I habiéndose señalado para el acto el dia veinte del co- ¡ niente á Jas doce de la mañana y audiencia de este juz j gado, sito en la calle de la Amargura número uno, ad- ¡ virtiendo que no se admitirán más posturas que las que cubran las dos terceras partes de los avalúos.—Y para su inserción en la Gaceta oficial se libra el presente.— Habana 9 de Noviembre de 1873.—García Ruiz.—Por mandado de su señoría, Manuel Bárrelo. R 15 Por el presente se hace saber: que á consecuencia de las diligencia seguidas por D. Manuel Blanco para llevar efecto lo convenido en el-acto de conciliación que celebró anti el Juez de Paz del distrito en veinte y dos de Junio último con D. Agustín Combarros como apoderado de D. Turibio y D. Jpsc Botas Prieto, herederos de D. Pedro Botas, sobre posesión de un tprreno que le habia arrendado, se ha dispuesto se saquen de uuevo á remate las cinco vacas, ti-!« de ellas con sus crias y nueve cerdos de diferentes tamaños, (asq-to todo en cuatrocientos cuarenta y seis pesos billetes d 1 Banco Español, que fueron embargados á D. José Bello Rubio en el acto de desalojarlo en el terreno, cuyo remate tendrá lugar á las doce'del dia-veinte y dos del actual en el Juzgado sito en la cali ■ (le la Amargura número uno, (altos). Y á fin de que el quiera rematarlos ocurra á la Escribanía á instruirse de dicho avalúo y demás noticias que desee y al Juzgado el .11a designado, (g anuncia por este medio.—Habana, Noviembre 8 de 1878. -Garc'a Ruiz —Por imuldado de su señoría, Arturo Galletti. R 13 Don Severino °rieto y Pereira, Juez, de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y decano de los de la misma y su jurisdicción, etc.
Por el preséntese anuncia al público haberse seña lado el dia veinte y cinco de Noviembre próximo veni dero para el remate de la mitad del ingenio San Frati cisco, situado en la jurisdicción de Cárdenas, partido de Carnarioca. compuesto de diez y siete caballerías, doscientos quince cordeles de tierra, con sus siembras, máquinas, dotaciones, trenes y demás anexidades, ta-ndo el todo en la suma de doscientos cantro mil quinientos treinta pesos cincuenta y cinco centavos en oro, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cu . brnn los dos tercios del avalúo de la mitad que se remale, cuyo acto tendrá lugar en las puertas del Juzgado a las doce- del dia señalado. Que así lo he dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por los Sres. Fon rodona, Castellò y (ompañía, contra la sucesión de D. Francisco G. de Chavez 111 cobro de peses- Y para su publicación en la Gacela oficial de la Habana libro el presente.—Matanzas, Octubre 26 de 1878.—Severino Prieto.—L. Juau A. Beiancourt.	R 6
-CONVOCA TOR I AS.
D. Antonio Romero Torrado, Abogado de los Tribunales del Reino y del Ilustre Colegio de Madrid, Juez-de primera instancia de la ciudad de Pinar del Rio y su jurisdicción, provincia de su nombre, l'or el presente edicto se hace saber: que habiéndose
el término de treinta dias que empezaran á contarse desde la fecha de la publicación del primer anuncio en la Gaceta oficial de la Habana, presentándose en este uzguilo las instaucias documentadas dé los que deseen obtenerlo. Y para su publicación en tres números consecutivos do la Gaceta de la Habana, libro la presente con el visto bueno de su señoría.—Pinar del Rio ,31 de Octubre de 1878.— Mateo II. Quintero. C O 15 EISr. Juez do primera instancia del distrito de Moti-lerrate por ante mí, lia dispuesto ee convoque por tros números de la Gaceta oficial y término de tercero dia i IX Celestino Fernandez y González, vecino que fué de la eolio del'Morro miniero 28, á fin (le que evacúe un acto ie justicia.— Habana Noviembre 12 do 1878.— losé Alaria •Ais tro.	C O 16
Don Francisro Rosales y Limendoux, Juez de primera ins tancia interino del disti ito del Cerro.	~™**
Por el presente, bago sabec que en el expediente promovido por DI Gerónima Marchan contra D. Pedro R. Pedroso en cobro de pesos y defensa por po' re & instancia de la referida Mal chati, he dispui sto se convoque por tres números con-.ecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad a" ios herederos de D. Pedro U. Pedroso, á fin de que acudan á esta actuación, apercibidos de que si no lo verifican se tendrán por bastantes los estrados de este iuzgido para los ulteriores trámites del procedimiento. Habana Noviembre 4 de 1878.—Francisco* Rosales.—Por mandado de S. S. José Nicolás de Ortega.
C O 15
El Sr. Juez de primera instancia é interino del distrito del Cerro por unte mi ha dispuesto que por tresnú meros de la Gaceta oficial se convoque ft la persona (pie se crea con derecho á una yegua color retinto, de seis y u edia cuartas alzada, y con un lucero en la frente, para que á primeraaudiencia á las once de su mañana, eran-' parezca en este juzgado, sito calledel Empadrado núme- ¡ ero 17 á deducir su derecho.—Habana 21 de Octnbro de i 1878.—Gabriel de rialinos.	C O 10
El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera ' instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad, ha dis-! puesto por ante mí que por la Gacela oficial se convoque : á lea parientes del asiático Julián Acué, natural de Ilong- ¡ Kong, soltero, jornolero, de 31 años, á fin deque comparezca en este juzgado, calle de Brrnazanúmero 36, á mes trarse parte ó renunciar serlo en la causa criminal que se instruye por homicidio del mismo.—Habana 11 de No vii mbre de 1878.—Alejandro Nuñez.	V O 16
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primeta instancia del distrito de Jes.us Alaría, de esta Capital etc.
En virtud del presente se convoca á todos los acreedores de los Bier. Unan-ie y hermano, puraque leuni-(los en eljuzgado sito eu 'a calle del Obispo número 75 el dia diez y siete de Diciembre próximo venidero á las ocho de la mañana, acuerden lo que proceda en vista de lo solicitado poi dichos Unanue y hermano en ¡os autos de su coni tirso, bajo el concepto de no admitirse á ios que se presenten si no traen los documentos de su« créditos; que así lo he dispuesto en los autos del referido concurso.—Y para su inserción en la Gaceta Oficial lilao el presente.—Hibana, Noviembre 9 de 1878.—José Manuel de Aizpúrua.—Eugenio Ponto». CO 15 Envirtudde ; rovidencia delSr. Jurz'de primera instare a del distrito de Monserrate de esta Ciudad se convoca por tres nú 1 eros de la Gaceta oficial á D. Indalecio Pradera, cuyas demás circunstancias se Ignoran, el cual en veinte y cinco de Setiembre último aparecía ser vecino de a calleile San Rafael número 31, á 1111 de de que comparezca en dicho juzgado pura un icio (iejnslicla en causa criminal de oficio.—Habana Noviembre 2 de J878 Fernando Novall,	n r>
A consecuencia de la
C O 15 causa segui !a por homicidio
Carracedo contra i). Francisco Rodriguez y Ronu ro eu	Domingo Caraballo, lia dispuesto por ante mí el
cobro ejecutivo de peso?, he dispuesto se saque á pul lica subasta la cusí ubicada en la calle déla Salud número 142, entre las de Oquemlo y Maiqués Gonzales, retasada en 6532 peioslO centavi s, señalando para ese a te el dia dos de Diciembre próximo v nidi raen eljuzgado, rito en
Sr. Juez de primera instancia de eiia jurisdicción que por tres números consecutivos de li Gaceta oficial se notifique á D. Antonio Perez álins «El Mejicano » don Francisco Vázquez, natural de Méjico. I) José García natural de Galicia, y D. Jo?é Mendez, natural de Cuna-'
la calzada de Galiano mime o 102 á las doce.—Queasi lo ! qae con ficha de tieinta y uno de Octubre último
tengo mandado.—Habana Noviembiel de 1878.—García Agüero.—Por mandudo de S. S. Francisco de Castro.
R 16
D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de ¡ sigue:—«Visto esta villa y su partido judicial,	de conformldu
Por medio del pret-eute se anuncia al público estar ..
señalada la audiencia del dia cinco de Diciembre próxi-
se ha dictado sentencia en dicha causa, en la que después da narrados todos los fundamentos de Lecho y de
derecho resultantes de la actuación se proveyó h/qué «Visto lo representado por el promotor fiscal y de conformidad con su dictamen, dijo su señoría que debía sobreseer y sobreseía con calidad de por ahora en El Sr. Juez de primera instancia de esta vill«,' ha dis
-ino entrante á las doce de su mañana para que tenga ^puesto con esta fecha y j or ante mi, que por tre» núme-
PARTE NO OFICIAL.
HABANA U DENOVIBM UiíSHB 1878.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casa?, situadas la del primer distrito, calle dé la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm., 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia v Marternidad.—Diputado de mes, Sr. Conde de la Reuu ion
VENDUTA PUBLICA V DEPOSITO JUDICIAL,
de Víctor Santnrio y Comí».
E! sábado 23 del corriente, á las 12 del dis, se rematarán en la ca'le de la Habana i ti n. 90, ó tea on las puertas del Juzgado do Paz de la C'atedru', y por disposición del Sr. Ju z; y á consecuencia de ¡as demandas verbales civiles, promovidas por la sociedad de D. Antonio Sánchez y Comp,, contra la de
Rivoro y Comp. en cobro do pesos, los efectos de ropa°, quincalla, armatoste, mcsirador y demás en-s -re?, del establecimiento titulado «El Suo&o de Oro,» retasado todo on $2323 con 95 cts. en moneda de oro, según consta poi ol invontario quo estará do muni-fiioato en dicho Juzgado.
ALMONEDA PUBLICA DE SIERRA V GOMEZ.
Por disposición del Sr. Juez do primera instancia y á consecuon da de las diligencias sobro la ejecutoria recaída on la causa contra 4). Arturo y D. Augusto Bolunt se rematará en esta venduta el jueves 14 del comente á la? 12 un escaparate y cuatro sillas del ííorto tasado todo en 44 pesos billetes.
PARTE ECONOMICA.
DECRETO DE 18 DE SETIEMBRE
próximo pasado,
con la instrucción para la formación de padrones de la riqueza y formación do una estadística administrativa.
So halla ds venta en el Despacho de e ta Im prenta, Teniente-Rey núin. 23.
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA PE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial de 24 Enseñanza do la Isla do Cuba, aprobado por el Gobierno Genera1 en 5 dt Junio de 1873. Se halla de venta en el despacho de esta Impreuta.
ARANCEL DE ADUANAS
-DE LA
ISLA DE CUBA.
Mondado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 pot la Dirección General do Hacienda, con las adiciones que lo han alterado y modificado desde aquella fecha Se halla de venta en el Despacho de estu Impronta.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
eon los Decretos publicados por el Gobierno Gene ral, hus'a la fecha, c-e halla do venta en el despacho <ie esta Imj ren'a á $3 el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por ol Gobierno General.
Se halla de venta’únicamente en el Despacho de esta Imprenta.
KI'KJ I.i JIEMO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de venta en el despacho do esta jmprenta.
CALENDARIOS
del Arzobispado de Santiago de Cuba.
Para el año de 1879, con privilegio exclusivo.— IT. E. Ueinen, imprenta, libreria y efectos de 03 oritorio, Obrapia núm. 11.—Agente en Santiago de Cuba, D. Juan Perez DubruII.
CALENDARIOS
del Obispado ele 3a Habana.
Para el año de 1879, eon privilegio exclusivo.— j Véndese en ¡a imprenta, librería y efectos do esori-j torio de II. E. Ileinen, Obrapia núm. 11.—Agente j en Matanzas, Sanchez y Comp., Riela 31, ’’Primera do Papel.“
Habana 26 de Octubre de 1878.
Hacemos presente á Vd. haber puesto en iiqui-í dación nuestra cosa, y le suplicamos tomo nota do ! nuestra firma como así de la que por poder usará D. Manuel Linares.
D > V. ntontos SS. S3. Q. B. S. M., Alemán y comp?—C. R. Alemán, firmará: Alemán y comp?— j Manuel Linares, firmará pp. Alemán y comp? en j liquidación. M. Linares.
I	/	■
Tengo el gusto de poner en conocimiento de Vd. que mo he establecido para dedicarme al gito de azúcares, bajo mi solo nombre.
Antieipándole-lns gracias por cuanto pueda hacer en mi obsequio, y suplicándole tome nota de mi firma, quedo á sus órdenes atento S. S. Q, ti. S. M. O. R. Alemán.
Oficios n° 34. Corroo: Apartado, 424.
Comisaria de la quiebra, de D. Pedro Rahola.
El que suscribe Comisario de la quiebra do D. j Pedro Ruholu, de esta ( laza, convoca por cale medio á todos los ac eedores dé dicho Sr. á la Junta general que para nombramiento de Síndico ha de ce | lebra-so b jo la presidencia del qu8 suscribe el Ola 25 de Enero de 1879, á las doce tío la mañana, en la casa número 78 calle de San Ignacio, •: e acuerdo con el auto de 4 del corriente dictado por el Sr. Juez 1 de primera Instancia del distrito do B.len. quo conoce do dicho juicio por ante el escribano D. Francisco Ozeguera, bajo el apercibimiento, de que en virtud do no haber comparecido los acrcedoies en niu-guna de las distintas vecc3 que se han citado para lu celebración do la expresan» Junta, si no asislii-ren á la que nuovamento se convoca, se entcnlorá que renuncian á sus créditos, y on tal caso, se sobresee/A en la prose- ucion de la quiebra y se devolverán al quebrado las especies ocupadas.
Habana 31 de Octubre de 1878.—Aquilino Or-! doñez.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
Resuelto f vorab'c-mente por d Gobierno General ¡a solicitud do esta Compañía para que sus trenes de Matanzas no se detengan en la estación de Benavides, se avisa al público que desde el 15 do! corriente, inclusive, queda suprimida la expresada detención.
Las horas de salida serán: de Matanzas para la Habana á las 5 y 45 de la mañana y de Vi'bnuova paia Matanzas á las 2 y 40 mlnutrsde lu tardo.
Habana 9 de Noviembre de 1878,—Eí Administrador General, Francisco Paradela y G.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. Juan Allende de Osma, como albacea, tene-j dor de bienes de D. José Moralos Lemus, ha parü-l cipado ol extravío del eertific ido do diez acciones j n? 8, expedido á favor de éste, y solicitado se le pro-| vea de duplicado, Lo que so anuncia por este medio durante quineo días á fin de quo si alguna otra per-i sona se consid- ra con derecho á dichas acciones ocurra á man festurlc: en concepto de que si en el té mino de esto annncio no so presenta reclamac’on so procederá á expedir el duplicado solicitado, quedando en esto caso el certificado anterior nulo y de ninguu valer.
Habana, Noviembre 11 tie 1878,—£1 Secretario,
I José de los Dolores Ponce.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO RE LA XÏABADIA.
ENTltADAS DE TttAVESIA.
Día 13.
Do Barcelona en 55 dias, corb, esp. «Prosperidad,» cap. Mort, tons. 193, con frutos á Boada, ps. 1.
SALIDAS.
Dia 13,
Bara Panzac du, go1, ing. E. Cbambors, cap. Bucle.
----Nerv-Orloans y Cayo lluoso, vap. amor. Tappu.
lianok, cap Oooksey, ps. 13.
ESPECTÁCULOS.
GRAN TEATRO DE TACOíV.
COMPAÑIA DRAMATICA,
Bajo la dirección del primer actor del Teatro E-pañol
)
SEÑOR DON JOSE VALERO.
ELENCO.
Primer actor, DON JOSE VALERO.-Otro primer actor, D. Juan l e g.—Primer guian joven y primor actor, D. José García Ti más. — Galan joven j segundo g dan, D. Francisco López Alonso.—Según les galanes, D. Casimiro García, y D. Antonio Romero.— Primer gra noso, I). José Aibalat.—Otro primer gracioso y primer galan jóvon D. Ricardo Valoro.—Primer actor de carácter, D. Serafín García.—Segundo actor y carac‘oiístico, i). Amonio tíscanoro.—Primeros barba?, I>. Juan Moutijuno, D. Antonio Ruiz. — Para vanos papeles, D. Rafael García.—Dos actores para acompañamiento y pápelos secundarios.—Primera actriz en todos genero» D? SALVADO LÍA CAY RON.— Primera dama joven, Sto. D? María del Pilar García.—Segunda dama jó. ven, D? Carolina Fernandez.—Segunda dama y dama joven, D? Victoria Diez.—Primera graciosu, D? Enriqueta Mendoza.—Primeras caraclei i»tica»y da-inas ue carácter, D? Carolina Márquez, D? Carolina vlomijano.—Djs actrices para ucempañamiento y papeles secundarios.
Apuntadores.—19, D. Eugenio Cabello, 2?, D. Rafael Martiruz.—Representante do la Empresa, D. Serafín G. Marín.—Autor y contador, D. Jcsé Valoro Ruiz—Maquinista, D. Francisco Cirideron.—Director de orquesta, D. Elía3 Alfaro.—Encargado de la uii ería, D. Salvador Sánchez.—Encargada del vestuario, Clotilde Morales.
REPERTORIO.
El .SR. VALERO dará á conoeer las últimas obras de nuestros mejores poetas, ermo Echegaray, Ay ala, García Gutiérrez y otros; poniendo en escena o mas escogido de su repertorio, con las últimas os-llenadas on Madrid, figurando entre ellas una nueva de Echegaray escrita expresamente por esto señor-para que sea estrenada en esto Tcatio.
CONDICIONES DEL ABONO.
El abono constará de 48 funciones, dividido en dos turnos para todas las localidades y queda abierto on la D.receion dol Gran Teatro de Tacón, do7á 9 de la mañana y de 11 á 3 do la tai de, hasta la vis-pera de la primera función, ro ervándoso el derecho á los últimos abonados ¡i la Compañía de Opera lta-¡ana basta el 21 inclusive; debiendo presentar los recibos lo dicho abono para reclamar sus localidades.
PRECIOS DEL ABONO POR 24 FUNCIONES. Palcos principales do IV y 29 piso, para 24 funciones, con 96 entradas $ 350
Palcos 39 id. id. id. id............ » 270
Grillés principa'cs id. id. id. id. » 500
Idem 39 id. id. id. id............. » 350
Butacas para 24 funciones con 24
entradas			 ..	.. »	55
Lunetas cabeceras id. id		.. »	G0
Idem de centro id 			55
Sillones de tertulia id			25
Idem de cazuela id			20
PRECIOS POR FUNCION.		
Un palco principal sin entradas...	$ 12	• • •
Idem 39 id. id.... 		» 8	
Un grillé principal id.,.,.		» 20	. • .
Idem 39 id. id	 ...	» 14	
Una butaca con entrada		b 3	
Una luneta id.				» 3	
Un sillón de tertulia id		» i	50
Uno ídem de cazuela 1 i,. 			» i	
Una entrada general		» i	RO
Una Ídem á tertulia		» ...	75
Una idem á cazuela		)) ...	50
Habana Noviembre 8 de 1878,—PorlaEmpro-.-a, Francisco Marly y Gutieirez.
TEATRO DE LA PAZ.
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA. 7? función do abono.—Turno 19
Para el juézos 14 de Noviembre: se pondrá eu escena el bellísimo melodrama bufo en 3 actos, poesía de Stcebini
música dePinraorlal y malogrado maestro Joaquín Rossim, cuyo título es:
EL BARBERO DE SEVILLA
Empezará á las ocho.
——...
TEATRO DE ALBISU.
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE.
Función extraordinaria para el juéves 14 do -Noviembre de 1878: la linda zarzuela en 2 actos.
LA GALLINA CIEGA.
Terminará con el despropósito de la ópera «cómicos de la legua,» titulado:
IL FEROCI ROMAN!.
TEATRO DE CERVANTES.
el juévos 14 de Noviembre de 1878,
A las 7j¡.—Estreno de la zarzuela en un acto
TRES EN UNA,
A las 8}.—Acto 1. * do la zarzuela
LA COLA DEL DIABLO.
A las 9}.—Acto 2. ° de la misma.
A las 10J.—El juguete cómico on un acto DIEZ REALES CON DOS SOPAS.
Baile al final de cada acto.
CIRCO METROPOLITANO.
empresa orrin y COMT?
Calzada del Monte esquina á Cárdenas.
Compañía dírijida por el célebre c own Sr. Pi-co.—Atletas, caballos Bronchos, ebivo ecuestre, perros sabios etc. etc.
Funciones todas las noches
|__________j_________ A las 8.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por S.