*****
» ft*».«*»»«! immtmmw »y -a*

dos los días liAbllan Úñ inoras 'lo ufloina; se h»eo público por este medio, Advirtió do que el. tipo de tu-b asta son 522 pesos 50 centavos oro ccn arreglo á o dispuesto por la superioridad.
I-as proposiciones eu pli» go cerrado eo admitirán hasta las dooa del expresado dia y si hubiere dos ó mas iguales se abi irá una puja orai entre sus autores por ol término de quince Minutos.
Bejucal 26 de Agosto de 1878.—El Gobernador, Vicente Martínez.
de otros por liuíto de un del ingenio Tivotivo del
Tenonoia de Gobierno do Cárdenas.
D. Lorenzo E. Rodríguez, natural do la fiaba- Qerüabé Alamo, na, mayor de 40 años, del oomeroio y veoino de esta | ciudad, ha acudido a mi autoridad por medio de | instanoia, presentada á la una de la tarde de hoy i dannnoiando y solicitando el registro de una perte- 1 nenoia minera, que denomina «San Jaointo,» de chapapote sólido brillante, situada en ol potrero «Tibie,» anexado al llamado «Grmja,» ámbos de su propiedud, situada dicha finca en el cuartón de Si-guagua, partido de Lagunlllas, de osta jurisdicción, hnoiendola dosignaoiou siguiente:—La pooeta de dicha mina, que ooupa un espacio do diea ó doce va ras, se halla a la distanoia de 202 metros do! lindero de Torriente á rumbo Sur; A 1400 de la linea de ferro-carril del Jácaro al Osto; á 1458 al propio rumbo de la oasa del mencionado potrero «Tildo,» y á 108 de la mar al Este de la pooeta do referonoia.
Y admitida dicha solicitud en cuanto ha legar en dereoho y sin perjuioio de otro rnojor he dist ,es to se publique por 60 dias en la Gaceta oficial c a Is Habana y «Boletin Mercantil» de esta ciudad y por nodulo nos en el partido de Lagunlllas, para genora!
conocimiento y á fin de que los que se oonsideren TObre ,uB 88Ígnatur03 do ia I„-tt
perjudicados puedan entablar sus reclamaciones | .......i	____ _____
oportunamente.
Cárdenas Abril 25 de 1878.—El Teniente Go ernador, Enrique Sá del Boy.
]0etil de esta úiú ’adj so convoque á los heredero Ido 11. Juan San.hez quo residía por los años de 1807 y 1S6S en ol punto Titulado Cambuto, jurisdicción de Santiago, de Cub •, ú al «que se con idere con derecho al dora nio dol moreuo Isidro Sánchez de Africa, que solicita su libertad por pasar délos 60 años, para que se presenten en Teniente osta Secretaría á deducir los derechos que lea a islán.
Lo que de órden del Sr. I’rosi lente se anun- supra.—Bruno G. Cameio. | cia para general conocimien'o.
Remedios Agosto 3 de 1878.—El Secretario,
! presente en Ir. tiárcr! de esta Ciudad, á deècargal'ss de Ir. ! de un cafetal titulado Bail José, situado
1 •	.i	.... i .. .. ...... r,i ^ .1/ms »i il ír.li .-irvi» ìli"» I i u tt n ii i »1	vi*» H	r1<»l f4 t î m v;j lui 1
china cititi lo i r-tílta en la causa quo RO lo sigue en mllbtl oion de Üuiinajuy, patlnln del Guayabal, y ciiftrtou
. * . a	.	i	i i.	...i . ) L. .. >	t 'a î ivi ito orma imi aoGi tin iliAe if oí ci ne Klì lio t«î at. it i ■>/. /V/-1
i jiii'ißdie-1
aballo y una yunta do buèyei K:. Marmitta ite Canino Vieri
Caimito compuesto ele diez y hoís caballerías y trece enr délos de terreno el cual es llano y de color vovinejo, eer-
. PARTE ECONOMICA.
ARANCEL DE ADUANAS
1>E LA
lU»_______________ ,
mites del juicio.—Jaruco Setiembre 1? de 1878.—Antonio Gu7.tnnn.—Por mandado de S. S. Bruno G. Camero. Y para su publieaeion por tres números consecutivos Je la Gaceta oficial expido el presente en Juruco fecha,ut uipra.—Bruno G. Camelo.	_ E O 11
D. Juan Jimenoz BessabC. Juez de primera instancia d> esta Ciudad y y su .jurisdicción etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito.
! vos; y ademas una casa .situada en esta ciudad en la calle déla Habana mareada con el número 170 de niam-j posteria y tejas con dos accesorias ni frente de la calle j I diez cuartos interiores tasada en cinco mil pesos.—Y a fin de que el que quiera rematarlos ocurra á la escriba-! uia del actuarlo á instruirse y al juzgado el día designa-j do advirtiéndose que no se admitirá proposición que rio cubra el todo de la tasación. -Habana Agosto 22 de 1878
llamo v emplazo áTÍ). Juan Prieto, natural y vecino (le) i Ruiz Conejo.—Por mandado de 8. B. Jnan Hipólito Ver-1 Cano, como de diez y ocho años de edad y cuyas demás gel.	B 3
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir on 13 de Mayo de 1R7a la Dirección General do Hacienda, con |a3 udir-ir.«0*’ ¡ que lo han alterado y modificado desde 9qn¥l¡a feT® ; se halla de venta en el Despacho do esta Imprent
generales se ignoran, á fin deque en el término de nue- : Don Rafael de Zarate j Sequera, Comendado r de la (ir j ve dias después del último anuncio se presente en la | den Americana de^ Isabel la Católica, ^condecorado cárcel pública de esta Ciudad, á dése rgarse de Inculpo
union de á D, Juan
Junta local de Instrucción pública de Cárdenas
Pros dencia.	______ ____________________,
Hadándose vacante la plaza de Maestra de la I que le resulta en la causa (pie so le sigue en escuela pública (te entrada para hembras del pueblo D. José Patrocinio González por robo de avea de Gnumutas dotada con el sueldo de 600 pesos isidro Díaz; cierto y seguro de queisi	®
i ira	. • i i..«	„i„.,;i„,.	«<> oiráv administrará recta y cumplida lusticia y ue to
anuales, 150 para mate, tal y 1»0 para alquiler do ca- contVarlo se le declarará lebelde y contumaz y por basan, so ha servido disponer el Excnio. Sr. Gobernador ; ,antes los estrados del juzgado.—Bejucal Setiembre 4 General que se publiquo nueva convocatoria á fin de de jg78.—Juan Jiménez.—Por mandado de 8. 8.—Angel provoorlu por oposición oon arreglo á lo que provie- Carballo.	h. O 14
con la Cruz Roja de segunda clase del Mérito tar por méritos de guerra y Juez i‘ cia del distrito de Mouserrate etc.
PROGRAMAS
Geografia é Historia General y de Geo. !•	-grafia e Historia de Lsoaña nara M in...v
España para el Institu-
provoorla por oposición con arreglo á lo que pr ne la orden de 9 de Julio próximo pasado.
Lo que so hace saber para gonoral conocimiento y á fin do que las 8ias. Profesoras que aspir. n á servir dicha plaza entreguen sus solicitudes docu mentadas en la Secretaría de esta Junta durante e término ele 30 dias que vencerán el 19 de -¡etiombre próximo, y se presenten á los ejercimos que deberán tener lugar el dia 20 del uropio mes á las 11 de la mañana ante ol Jurado que al efecto se hal'ará con&-tituido en la casa capita ar.
Dichos ejercicios constarán do un exàmen or
Por el presente se anuncia al público haberse pueslo rlp o Firacñan™	7l,lu'
en pública subasta por término de veinte dias la casa , .	2‘ ^ r-nsenar'z^i aprobados por el Go-
Por este mi 31 y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Silvestre Fernandez,_ natural de Galicia, soltero, mayor de edad y del comercio, para que en el término de 9 liias se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la c»iis a que contra él v D. Manuel tíaloira, so sigue en i fruidos por D. Manuel del ( astillo contra D? Merced! -	• *-	•	------- -d así lo hace | Ferrer en oobro de pesos.—Habana Setiembre 5 de 1878. 1
número cuarenta (fe la cal e de Cadenas en la villa de bierno General en 2Ó de Abril de
Guanal-acón, tasada eu cuatro mil novecientos setenta y : lnllan rlf» vpnt-o on *>1 n i
seis pesos setenta y ocho centavos oro, señalándose para i . llciudn ue venia en el Despacho el remate el día 4 de Octubre entrante á lu9 doce de su imprenta.
mañana en ei juzgado, sito calie de Escobar número fin-	_______
cuenta y siete, para que los que quieran hacer proposi-cienes ¿curran á verificarlo, adviniéndose que no se ad-mitirán las que no cubran las dos terceras partes de su justiprecio.—Que así lo tengo dispuesto en los autos se-
1878.-
de esta
IMPORTANTE.
. ste juzgado por estafa; eierlo y seguro que si se le oirá y administrará justicia y caso contraíio será declarado rebelde y contumaz, íniiurso en las penas de !a Ley y por bastantes los estrados del juzgado para los' trámites ulteriores.—Habana Setiembre f de 1878.— García Ruiz.—Porsu mandado, Rafael del 1 Í110.--Y para
K (íael de Zárate,-lera.
-Por manda lo de 8. 8.-
-Miguel Valí U
j ! su publica don eu tres números de la Gaceta oficial, pon- j saca
i r Un la Tinpronta rìe la Gaceta Dficiai „ u . _ . , _ . T , .	. -	! Teniente-Rey nüm. 23, se hallan á la vunu
Don Beverino Prieto y Perc-ira, Juez de primera instan-	J tj	1 A .1 ’ e'n<*
eia dei distrito Sur de esta Ciudad.	las relaciones pedidas por ol Corregimiento
En vlrrud del presente y término de veinte dina se ! en SU disposición del 5 del eoi’l'iontc 1 á pública subasta la casa número doscientos treinta
D.
Admini tracion do Rentas do Matanzas.
Negociado do Bienes dol Estado.
Según parte dado á esta Administración por la Investigación de Bienes y Censos del E--
i mental señaladas para los exámenes do Maestras en 1 «1 art. 59 doi Duorcto de 10 do Noviembre do 1871 y en uua memoria escrita á presencia del Jurado sobro un tema íácil do Pedagogía eticado á la suerte.
Cárdenas 19 de Agosto de 1878-—Enrique Sa del Roy.
“ ¡	n „le go la presente en la Habana fecha ut su ora. Rafael del de la calle de Contrerás (ple quedó por bienes de ,
uccion primaria ole-¡ p.no ^	E O 1i l< rancisco Nuabart tasada en rail quinientos sesenta j
Ldo. D. Gaspar Ohaple, Juez de paz de osta Villa, en pesos cuarenta y seis ci ntavis oro cstaudaseñalado p ira ¡
‘ ‘ Je primera instancia, su remate las doce del djja diez y seis de Setiembre proxi-j
funcionts interinamente del de , por licenc a tpie le ha sido concedida.
SOCIUDAXtSS V IDMPREISAH,
nio entrante en las puertas del juzgado á consecuencia
Junta Jurisdiccional Protoctorn do de Sagua la Grande.
Esta Junta en sesión ordinaria tenida el
do lo 3 coi 1 ion tes acordó: doc’arar libre como sox1*’
que puesto quk
Libertos
dos
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los de los ejecutivos seguidos por D. Joaquín Garda Pala-! Compama de Almacenes ale Jie'íla u Banco <lel que se crean con derecho ft la herencia del moreno libre ció contra la^ sucesión desdicho Nuabart.—Y para sil	.	hiérelo
Domingo Rodriguez, natural y veoino que fu6 de esta ; insercion en la Gaoeta de la Habana se libra el presen-
Villa, viudo, labrador y de ochenta y un anos do edad, y que falleció suicidado, á fin de que eu el término de veinte dias se presenten en este juzgado con los docu
te. -Matanzas Agosto 23 de 1878.— Severino Prieto. Juan'A. Betancaurf.	jj ¿7
L.
D. Jaime Santacana y Blay, h\ pnitmicado á
If mni'Oúa ol avtunm'A A....... •1	*	*
inentos justificativos, á hacer valer su derecho; seguros 1 D. Luisa Atuieber en eo! y ciertos de que si as! lo hicieren se les oirá eu justicia ! de Setiembre entrante el
En los ejecutivos que D. Ramón Rodés sigue contra °sta Empresa el extravío de un certificado ñor . Luisa Audeber encobrode pesos, ge verificará el 19 I ícninnes mámoi-o. 9.qiá»ci oqiq .. „ i:,-., j. * .
tado, se encuentra en el antiguo'rea’e go la Ja- j gemirlo al moreno Roberto,_________
gua un potrero Humado «Dolores,» que íin ’a por so ignora quien sea sa dueño so publique eato acuor" el S. con el sitio de P. Juan González, por el E., do en diez números consecutivos cu lot diario*
1 V Y-Y a*	1 T T	V	__ .. . t Cl   I non loo íJ - i. ..	. .	Q
esUi;
con el de D Manuel Hernández, por el 8. con j el limito do dicho rea engo y al O. con el sitio j de la Sra. viuda de Fáb ega, y como quiera de j los repetidos avisos no se han presentado per «unas á justificar con documentos lega'es la adquisición de la expresada linca ó su legítima | propiedad, y siendo es*a procedente de Bienes de la Hacienda; se cita por el presente á las personas que pudiesen tener derechos en los ex presados terrenos, para que en el término de noventa dias se presenten en esta Administra~ cíon con los documLnios que así lo aere liten, pasados los cuales se procederá á loque la ley determine.
Matanzas 4 de Setiembre de 1878.—El Administrador, Daniel Doze.
locales y Gaceta oficia!; y quo trascurridos diez dia® mas do Ja última publicación sin que so ÍLtorponga focursc a guuo contra esta resolución, se ordene al Inspector de vigila toiq, le expida cédula de libre.
Y para su inserción en diez j vos cíe la Gaceta oficial, libro e \a Grand) á 9 de Agosto de 1878.-El Presidente, I'augtmo t ístué.
números cónsecuti-
________,,___________ .	remate de las casas números 3 ¡
y caso contra: io se seguirá adel mte en la actuación pa-1 y 4, calle de Labórele, tasadas en cuatro mil ochocien-réndeles el perjuicio consiguiente, advivtiendo que por j tos ochent' y nueve pesos sesenta y siele centavos: virtud de las primeras convocatorias no se ha presenta- j aquella y en ocho mil novi cientos sesenta y dos pesos do persona alguna eu reclamación de aquella herencia.	J lÉfl k ‘
Guanajay Setiembre 2 de 18'8.—Gaspar Ohaple. De árpen de B. S.—Manuel de J. Arocha. . E O 10 Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. José Rodrigue/, Fernandez, natural de Galicia, de quince años de edad, soltero y dol co
treinta y nueve centavos	________ _______
dones por ios dos tercios y algo mas.—Matanzas Agos to 23 de 1878,-Mmis deZuriarrain Tolosa. R 27 Por auto del Sr. Juez de primara instancia ilel dis trito Norte de esta Ciudad — ■— -•
tcciones números 2314'al 2319 y solicitado sé le pr,. vea de un duplicado. Lo que se anuncia a! público para que l.i persona que se considere con derecho á
_____r_____las, acciones referidas ocurra a esta Secretaría a ma
admitiéndose (proposi-: infestarlo; 011 el conaopto do que trascurridos nueve rv’"“ "r '	‘ “	4 i as después dei último anuncio sin presentarse opo
sicion so procederá Á extender el domínente pedido -Habana y S. tiemblo 7 de 1878.—El Secretario
.li	( escá Ciudad, en los ejecutivos que sigue:
H. Ilosíi Alvares contra L). Miguel jtodriguez sol ro pe- '	uó JSI?júrcs
mercio, á fin de que comparezca á notificarse de la sen- j sos, se dispone se saque á pública subasta por término
■— ■-------- -----•..................A- ' de veinte días el alambique perteneciente al último de
seis mil cuatrocientos metros cuarenta y cuatro décimo-1 itos cuadrados y linda al Norte Con D. Antonio Macha-1 do, al Sur con D, Agustín González, al Este con el ca-í fa y a* ^es^e ?°T e* r*° de su mismo nombre. I
tanda dictad , en lafansa que se le stgqe en union de otro poi hurto de cobre y brome en el Ingenio «San Joa-bro el presente en Sagua quin;» cierto y seguro deque a-í lo hiciere se .le oirá y de 1878 —El Presidente administrará recta y cumplida justicia y de no se Je de-Ci clarará reb lde y contumaz é incurs > en las penas de la
erro carril de la Bahía de la Habana.
Secretaría. —Mrreaderes 36.
A consecuencia dol con venio coleorudo or tre t
Ley y por bastantes los estrados dej juzgado para la« no-1 *us fábeieas, casa de vivienda, cocina y despensa, casa i ta Compañía y la de (láminos ds Iliorro do la IT .i tificaeiones y demás trámites—Colon Agosto 29 de 1878. , para, el alambique, otra para el pequeño y barracón, en-!--
__: . 1	tilín	••	£3 dnillAnmA T?.--. PAllrTÍÍnflflSP loa plomonfAu mío	____ •
1 byuni
Daniel Calleja.—Por mandado de r'. 8. Guillermo Es- ¡ contrándose los elementos que constituyen en buen es- qv ^	di'puesto no concedei, por as linosa
-	U1 r» 11 I lado de eonseriranion rütoL.ul.,	Ï.......-. .	,	! r le
QUINTA SECCION.
XlDXCTOa.
Ilustre Ayuntamiento de Madruga. Presidencia.
IírifoSd®Gua(lalup¿.JUeZ dePri^rainstancia del dis-
,J'rc,3e’}tc edicto se cónvoca á todos los aeree- ¡ • José Antonio Suarez Argudin, paia una ¡
cobedo.	E O 11
Por auto del Sr. Juez de primera jnstaucia del distrito Norte de espa Ciudad, ep el concurso necesario de D. José isidro y D. Juan Bautista Febles, se dispone se anuncie dicho concurso convocando á los a veedores á fin de que se presenten dentro (je veinte d}a3 con los títulos justificativos de sus créditos si guu se pieviene en el artículo quín enlos treinta y ocho y siguiente de la Ley de Enjuiciamiento C vil.—Y para su pubi' libro el presente.—Matanzas 30 de Agesto de 18" de Zuriarrain Tolosa.
lado de conservación,-retasado todo en nueve mil ciento veinte y ocho pesos setenta y siete centavos eu oro si descontar Ioscargo < que puedan afectarle, señalándos
ronco, mas pasajes gratuite squ
or
I03 de reglan en
,	...... . --------, seilalitndose
para su remate las dooe del dia 18 de Selìembrepróximo Y p ,ra su publioaoiun libro el presente.— Matuuzas 21 de Agosto de 1378.—Luis de Zuriarrain Tolosa.
tt 27
n i siu acuerdo préviode árabes directivas; para cu ofeclo los boloiices de osta cítiso debeiún llevar : lo adelante la firma de loa dos administradores C<m tal motivo se supPci á lus personas q 1 hoy poseen billetes do libro tránsito, por el Trun
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del dis- ' van devolverles á la Administración general ”	~	’	‘	.	’	'	ne e¡
«recto el dia 18 del corriente ¿ las doce i
. eon el objeto i la, resolución
„11 1.1 „ullo , c. C,VV(.U ei uia 10 UHI comen
—	..	. ne, i-n.j 1 nnr,„r c e yan Ignacio número setenta,
Vr cante is pieza de Secretario Contador Je 6e poner en el conocimiento de Jos mismos aa.eso.ucmx,.
esto AyUntamient'» por renuncia del que la ser ;,7í„n“0 Jribunal de Justicia respecto de la entrega c.ny° domicilio y 1 vía, y dotada con el su Ido anual de setecientos	'«» & P* Angela Buarez Argudin de ¡
veinte pesos en metálico ó su equivalencia eu billetes del Banco Español al tipo del 114 por 100, se convocan aspirantes á ella por el término de treinta dias contados de de esta fecha, piara que los interesados presenten su3 solicitudes, .just ficantes y documentos que acrediten su aptitud al tenor de las leyes vigentes.
Madruga Setiembre 8 de 1878.—El Presidente accidental, Juan Sobrado.
leí distrito del Pilar de esta Ciudad etc.
Por el presente se llama y emplazaá Di Isabel Plata,
perns, seüispou
que á pública subasta por término do veinte dias las ca-1 /- •	.	.,
-•as números veinte y cuatro y veinte y seis en la calle • baja, de Ahorros, Descuentos y Depósitos de y residenciase ignoran, para que dentrp ' dé la Merced, barrio de Pueblo Nuevo, re'asadas eu dos ¡	Habana.
comparezca en esto juzgado pot la eseri- ¡ mil doscientos pe3os noventa y nueve centavos en oro !
Castillo y de 1 cual se le ha conferido traslado
Arturo Galletti.	^ A, ¡____________,-----------------------------------------------
i i,n,n»?ta?" limera carta de edicto y pregón, cjto,; ']« Ju.nia Último y si qo compareciere den tro th 1 f ■>. emplazo á D. Miguel Herrera y García, naturai ;	término se seguirán los autos en su rele'dia lia
por auto de
renfa V nndtí’ vecilJ0 Tapaste, del comercio ÿ de cua- ciándosele las notificaciones que oeun «dad, puraque dentro de nieve dias “
pr«sente.—Matanzas 24dçj [—345—485 — 526—729 iurrain Tolos.u ^ _	| Il 18. Y habiendo solicitado so lo pr
,, último anuncio se "presente en el juzgado á ,,,, letrado y procurador para que evacúen el tras-’ 1, e , l: acusación fiscal se le ha conferido en la »„miPA se lo sigue qor hurto de un caballo; cierto y í-5„ ° que si asi lo hiciere se le admluistrarárectajus-n° scie declarará rebelde y contumaz y por
Vacante la plaza de Médico Municipal forense y vacunador de este Ayuntamiento, por renuncia del que la aerv' do anual de setecientos
t,á‘ice ó su equivalencia	____________
Jispaño’, al tipo del 114 por 100; se convocan, 1 °pOr el presente hago saber: que á constcuencia de
HSpiruutes á ella por el término de treinta dias1 los aua”q/.l''i]pTliet'ra,!Íe la Soci”'l!wl ^ F- Itivacoba y
v.,r.„ __________ ,_¡„i_______ rinmn:11®’. ne <UsPuesto que por tres números consccnti-
á todos los acree-teuer efecto el día la farde eu los altos de la casa
coñudos desdo esta fecha, para que los interesa j GomP ia Gaceta oficial ra convoquen itudes justificantes y do- j (¡01,esparu la junta general que ha de
au en los estrados io C'nsiguiente.— Habana Setiembre 3 de 1878.—Ángel Curros.—Por mandado de S. 8. Mateo G. Alvarez.	E 11
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez deprimerà instali da del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Baaitez Grillo, cuyas generales se ignoran.
en gatear ó subir palmas y vecino que rrio de Arroyo Apolo, para que dentro del ve dias se presente en la Real Cárcel de descargarse (le la oulpa que le resulta en la causa que se ie sigue por hurto dj un caballo á IX Francisco Musai; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se h
dos presenten sus solicitud curaentuB que acrediten eu aptitud al tenor de las leyes vigentes.
Madruga y Setiembre 3 de 1878.—El Pre gidente accidenta1, Juan Sobrado.
ponencia de Gobierno da Güines,
1<> del a
etual á las dos dt
na'Tde Setiembre de 1878.—Garcia Ruiz.—Por mandado de S. 8-—Arturo Galletti.	E O 14
declarará rebelde y contumaz y por bastante lo3 eslrado - 1 Á„„']	* n— .eros ,,llex,'s
del juzgado para los trámites ulteriores del o1—Habana Agosto 31 de 1878.—Antonio
~	’ par
e, ut su
pra.—Gabriel de Salinas.	B O 11
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Fabian Pefialver, natural y vecino de
para su publicación libro el Agosto de 1878.—Luis de Zuriar ^ ^	R O 14
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua Juez de primera ius-i ncia del distrito de Jesús María, llago saber: que por providencia del dia 16 del cor-rienté, dictada en las diligencias de jurisdicci on volun ;
. tari a 1 removidas por D? Cristina Hermam de Gonzalez I Larri naga como curadora de sus hijos D. Francisco José I „ I Gonzalez Lárriuagay DI -Mercedes Josefa Gonzalez de |
Foster, pidiendo autorización para vender la tercera ! parte de I03 ingenios Begoña, San José y San Felipe, !
sus potreros anexos y demás pertenencias de los mis- l —El Secrétai io, Juré Dolores ronce mos; he acordado que se proceda á la venta en núbllca ! subasta dé la tercera parte de los ingenios y potreros antes citados, situados en la vi la dç Guanajay, partido del Mariai y Cabañas, encontrándose el ingenio Bagofia en el primero y los de San José y San Felipe en ei se-
cuya tasación so pondrá de
a
10 ex
re.
107(1—1072-1110 A voa de dii¡
cados so enuncia por oslo mocho, lurante q'iii lias á fin de quo si alguna otra persona so compra con dore ho á d'chas acciones ocurra a .rauii tarlo, en la intoligeneia do quo -i eu.nl término este auuneio no-so presenta roolamacion, so pío: derá á oxpedir los corrospocdiontes duplicados, q
lando en eee caro, los certificados pi imitivos ímhm y da nio gun valor, —Habana Setiembre 6 do 1813
Compañía d¿ Caminos de Hierro de la Habana.
nroreiliinien- '«Miifiesto á Jos que quieran enterarse de ella en la es-
I'qulei'do.__; udbanía del infrascrito y en la dsl juzgado de Jesús
” ' calle de l°8 Oficios número treinta, con el objet ) de pro- J Por mandado de 8. S.—Ga‘ riel de Salinas.—Y para su iqiT.fü«'*,0,:1 *líiÎa£!?5nJaS_TÜ®.e 11P*a■ .cuy0 remate se ce-ceder a *á elección de dos Síndicos. Y para conovimien- publication en la Gaceta oficial libro Ja presente ' ¡rf-npi-al de ios acreedores ss libra el presente.—Haba- ¡ pra.—Gabriel de Salinas.	E O
lébrará en mi sala de audiencia, sita eu la « alíe del j Obispo número setenta y cinco, en el dia 26 del entrante I mes de Seiiembre á las ocho de la mañana, siendo de advertir que no se admitirá postura que no cubra todo
Expedición de certificados de acoionos.
Terminada la impresión dolos certificados que han do sustituir á las Cédulas de nociones, seguu tumor-do do lu junta general do accionistas do 13 de Enero dol • res nt) año se advierte á estos que desde el ¡ia 20 del actual p .e.ien ocurrir á la Contaduría de la Empresa, estación do Villanuevii, a verificar el
habiendo presentado en esta Tenencia de Go ¡tfierno el Exorno. Sr. Marqués de Almendares una instancia documentada, solicitando variar, para
IX ¿uis PiDa y Pastrana, Juez de puz del distrito ¡ esta, tabaquero y de catorce años do edad, para que _q ptiar. v	tro de nueve Alas se presente preso en la cár
den-
^ ..	presente preso etí la cárcel de
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Isidro | esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la González LoPez> natural de Galicia, casado, de 40 años, | causa que se ie sigue por lesiones a! de su clase Juan y geréno que *ué de la sesta brigada, para que compare/ j Gómez; cierto y seguro que si así lo hleiere se le oirá y ca en este juzgado, sito eu la calle de Villegas número | administrará justicia y de lo contrario se le declarará
el valor que los peritos hayan dado á las fincas. Lo que \ canje.—Habana 10 de Setiembre de 1878 —El Administrador general, Francisco i’aradela y G.
Modificación de los frenes de viajeros entro la Habana y Matanzas.
103 el dia Í3 del corriente las once (lesu mañana, para ! rebelde y contumaz é incurso eu las ponas de la Ley.—
^ ,	•	.DI	»rnrhn 1 fin f.) 1 f O J onn lio Cí »1 o 1 U. i	„ K „„„„ O	w,	«3 ,ln 1 OTQ T/inA 1\ 1 r. i- j •* T r\v„„
evitar males pasos, la línea dei camino de Flete y ¡a celebración del juicio verbal de faltas a que lia queda-! Guanabaeoa Setiembre 2 de 1873.— José María Larri
sí i .	__ t	__ _	__   i *	i	/ ? a i	.	. .	„««i ¡„ t „. .^1 f 1,1 „ aa« fui „ l »('ífnt’I.Io i .. i n ...	.i.3d T ni,-.. T n r„
se annucia al público para conocimiento de los que! quieran interesarse en la subasta.—Dado en la ciudad de la.Habana en 22 de Agosto de 1878.—José Manuel de s Aizpúrua.—Por su moldado, Juan Andrem
R 22
Dou r el i pe Sanchez y Romero, Juez de primera inslan- j cia interino del d atrito de la Catedral.
Mel ena en la foi ma que se explica en el cróquis; he ! dispuesto se publique por término do 3 dias eu Ib Gaceta oficia! y por cedulones que se fijarán ep el partido de Melena con ei objeto de que ¡as persona» que se consideren perjudicadas de llevarse á efecto la potioion, ocurran a ceta Tenencia de Gobierno dentro dol término de 8 dias, donde seles pondrá de ; uo. manifiesto la instancia y croquis y puedan usar de I su derecho, en cuyo acto se Ie3 manifestará á los quo no estén conformes, el modo y forma en quo han de producir la oposición.
Güines Setiembre 5 de 1878.—Hipólito Bomas.
»____
K
Ayudantía de Marina de Regla.
bal.—Por mandado de 3. 8.—Luis J. Marín.—Y para su publicación libro Sa presente.—Guauabacoa 2 deSetiem-•	- --------- E O 6
--—V—
RSSSATBS*.
D”op Antonio Pazos y Ro 5riguez, Alférez Fragata graduado, Ayudante de Marina Distrito de Regla diente.
En el que instruyo po
de
^ _______________I del
, / Fiscal de este expelí ber aparecido a!
do reducida 11 causa criminal stgulda contra el referido González López y D. Ramón Sánchez Mira por lesiones
mútuas; apercibido de deilararl« retelde y contumaz si I bre de 1878.—Luis JÍ Marín no compareciese y por bastantes los estrados del juzgado j
1 -	•	— -11— .....*---------- J":iás tráini-
astrana.— | ie iuteri-1 E O 13
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Pedro | p ido Piats, natural de la Habana, soltero, de 29 años, ¡ hojalatero, para que comparezca en este juzgado, sito en la calle de Villegas núm ro 103 el dia 13 del corriente á s ) las once de su mañana, á celebrar el juicio verbal de fal-! tas á que lia quedado reducida la causa criminal seguida I contra el litigada D. Claudio Fernandez por lesiones al mencionado Prats apercibido de declararlo rebelde y | contumaz si no compareciese y por bastantes los estra-(ios ilel juzgado para notificarle eu ellos cuanto ocurra
y demás trámite».—Habana Setiembre 9 de 1878.—-Luis ,nlal,ap0 y seis de miel, centrífugas del expr Pifiay Pa-trana.—Por mandado de 8. 8. Manuel Loll, ,	ren,fltador^entregará á los Síndicos de
i Secretario interino.	,	■“ V , , 1
Por el prepente, cito, llamo y emplazo a D. Rafael i Gómez y Fernandez, natural d Lugo, decincueníaaños de edad', jornalero y su esposa DI Josefa Fernandez Cao, natural «ie Lugo, de cuarenta años de edad, para que
Con la debida autorización dol Gob'erno.Gene.
lfi dol actual inclusivo, /itlauuova y San Luis ente por dos trenes: t uo
toj ochenta y dos pesos treinta y ocho y medio centavos. I que saldrá de la Habana ¡í las 2 y 40' do la tarde, y habiéndose señalado para el remute el dia 17 de 8 tiem- i otro q ie saldrá de ALitanzas á las l
garete ou las inmediaciones del muelle de Paula | comparezcan en ¿ste Juaga o, sito en la calle’ de Viíie-dentrodo este puerto, un palo de ma lera dura gas númt-io 103, el día 13 del corriente á las once de su madre de timo-*, de once varas de largo y trece puLalas de ancho; he dispuesto que por los periódicos Gaceta oficial y Diario de la Marina, se convoque • á L s personas que se consid ren con derecho k dicho palo, p :ra que eu e término de un mes, á contar desde la publicación de este edicto, se presenten en esta Ayudantía de Mariua á deducirlo; b en entendido que al trascurrir el plazo indicado, se procederá á lo que previene el artículo 203 de la Instrucción Reglamentar a vigente.
Regla Agosto 15 de 1878.—Antonio Pazos y Rodríguez.
Junta Jurisdiccional Piotectora de Libertos de Trinidad.—Presidencia
Por acuerdo do esta Junta, en sesión celebrada el 21 del coiriente, se ha dispuesto se anuncie pollos periódicos do esta Uiuda i y Gaceta de la Habana, la i aclamación de eu libertad que ha establecido por ante la misino, el moreno ciiollo Segundo Rodríguez, esclavo quo ha pertenecido á los bienes embargados por el Gobierno á D. Francisco de ere ap llido, por no estar empadronado en el censo de esclavos de 1871, á fin ele que los que se consideren oon derecho á dicho tiervo, presenten la relación jurada del empadronamiento en la Secretaría de e:ta Junta, en el término de 30 d'as desde la fecha de esta pub'icacion, y pasado el p azo fijado, si no se hubiere proseutado el justificante requerido, te procederá d la declaración de libre como comprendido til el ámenlo 19 de la Ley de 4 de Julio de 1870.
Trin da i Agosto 26 de 1878.—P. O. D. S. P.— El Secrttiti ■, Domingo Miguel.
Juuta Protectora Ju isd ceiou de libertos de S.
Juan de los Remedios.
Secretaría.
El Sr, Presidente de esta Junta, se ha servido disponer se publique por el término de 301
mañana, á celebra^ «Ajuicio verbal de (altas ú que ba quedado reducida la causa crimlual seguida contra ám-bos por lesiones múfuas; apercibidos do declararlos re beldes y contumaces si lio compareciesen y bastantes los estrados del juzgado para m tificarles en el 1 s cuanto ocurra y demás trámites.—Habana y Seiiembre 9 de 1673.—Pilla y Pasttaua.—Por mandado de 8. S.— Manuel dolí, Secretario interino.	E O 13
Don Cirios Quintín de la Torre, Juez de primera Im* tanda de la villa y jurisdicción de Guanajay.
Por medio del presente edicto, cito, llamo y emplazo á los que se considtaen c n derecho ft heredar al moreno Dámaso Cobnrrubiss, natural de Africa, de condición iibre, vecino de Puerta de la Güira, soltero, y como de noventa años de edad, para que dentro do veinte dias contados desde esta fecha comparezcan en este juzgado á deducir sus derechos apercibidos de declararse vacante la herencia en favor del Estado y haciéndose constar que por virtud de in prim va convocatoria no se lia presentado persona alguna.—Guanajay Agosto 28 de 1878. Cúrlos Q. de la Torre.—Por mandado de S. 8.—Antonio Perez.	E O 11
Don José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez
Don Lúeas García Rúlz, Juez de primera instancia distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por el presente edicto se anuuela al público haberse eñalado para la subasta de veinte mil galones de miel (le segunda poco mas ó ménos, y veinto y cinco bocoyes de azúcar, diez y nueve de guarapo y seis de miel, centi ¡fugas del ingenio «Nueva Teresa» éi dia 24 del corriente en Y ( los estrados del juzgado, sito en la calle de la Amargura número uno, bajo las condiciones siguientes: eu primer lugar se rematarán los diez y nueve bocoyes de azúcar d<
osado ingeniot 1 concurso de
D. José Antonio Suarez Argudin, el aproximado del szú car á razón de cincuenta y cinco arrobas bocoy, fruto reconocido y conforme y el resto según costumbre; advir. tiéndese que el cálculo para apreciar las ofertas se hará sobre sesenta arrobas cada bocoy, y que el azúcar se entregará en esta Ciudad, Almacenes de Regla.—Ea tugar se rematarán veinte mil galones de mié da poco mas ó menos, del ingenio indicado, que se entregarán, ó bien en el batey de la finca, ó bien eíi el mué- ¡ le de Gránales, ó bien cu esta Ciudad, á elección de! comprador, en el primer caso, empezará A recibirla lo mas tarde á ¡os ocho dias de verificado el rematé, y en el segundo y tercei o, as'recibirá según vayan llegando á los referidos puntos; el comprador entregará el precio de contado, según las vaya recibiendo.—Cas proposicio-1 nes para ambos remates se harán en pliegos cerrados que podrán presentarse el dia del remato hasta la una do la tarde, admitiéndosela mejor si lien« las condiciones de la plaza.—Quo así lo tengo acordado en ei incidentes! concurso de D. José Antonio Suarez Argudin promovido por los Síndicos D. José Suarez Argudin y Mencndez y Ldo. D. Fernando Falangon, sobre las cuontas|de su administración.—Habana Setiembre 6 de 1873.—García Ruiz.—ror mandado de S. S.—Ai turo Galletti.
R 13
En los autos testamentarios de D. Buenaventura Fornaguera y IP María de la Concepción Marzal ha dis-puesto el Sr. Juez se haga público ei remato de la casa
I bre próximo entrante & las once de su mañana en los ! estrados del juzgado, s;to calle de Consülado número dp lliez y ocho, debiendo advertir que no se admitirá postu-I ra que no cubra los dos teroios del avalúo.—Habana ¡Agosto 20 de 1878.—Feline Sanchez y Romero.—Por j mandado de S. 8.—Beinardiuo Suarez.—Y para su pu-¡ blicacion en veinte números de la Gaceta libro la pre-¡ sente en su fecha.—Bernardina Suarez. ■ R 5
OO2VŸ0 O AV0&IA8.
El Sr. D. Daniel Calleja Isasí Juez de primera instancia propietario de esta villa y su juiisdiceion lia dispuesto ante mí en el informativo de utilidad y necesidad promovido por D. Juan Torres como padre legitimo de ! su hijo, se convoque por el presente á las personas que quieran asegurar el capital de ocho mil uoveciento= treinta y dos pesos con el interés de nn doce por ciento Pn somlvl , i cuya aseguración ha de U icerse en finca idónea.—Y para , | =	0 ¡ su publicación en ta Gaceta oficial por cinco números y
u ue según-, termino de diez dias libro lo, presente.—Colon Agostó 30 de 1878.—Manuel V. Lavarria.	C 10
PARTE NO OFICIAL.
de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción- ; número ochenta y se.s de la cilio de Lamparilla seña-
¡ lado para el dia catorce de los corrientes y que se publi ! có tendría efecto en la calle de la Habana número no | venta so celebrará en la calle del Consulado número 18 en el término de nueve «lias contados desdóla fecha, i donde está hoy el juzgado.—Habana Setiembre 5 de 1878.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, ci to, llamo y emplazo al asiático Francisco Adunia, na. turil de Maco o, súbdito poríiiguéi y de 30 años, para que
se presente en la cárcel de e-Ja villa á descargarse de la culpa que le resulta en laoausa que se le sigue por lesiones á DI Salud Vera, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz éii.curao en los penas de la Ley y por bastantes los estrados dei jqzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. Guanabacoa Setiembre 5 de 1878.—José María Larrazabal. Por mandado de 8. S. Francisco W. Arinengol.	E O 4
Por esta mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo ul moreno libre Regiíio Zenea, natural de lu Habana, soltero, tonelero y de diez y seis años de edad, para que dentro de nueve días seprisente preso en la
cárcel de esta V..........
le rfsulía en la su clase Valeria VHlarnóvocierto ysegúrn de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las ! penas de la ley.—Guanabacoa Setiembre 2 de 1878.—José Alaria Larrazabal.—Por mandado de 8. S, Luis J. Ma-íin.	E O H
D. Antonio Guzman Paluclii, Juez de primera instancia j .de este partido judicial &o.
Por el L io. 1). Agusun Valerio.—Bernardino Suarez.
R 12
En el expediento ejecutivo seguido por D. José Barrera y B rmudez contra la sucesión de D. Domingo E. Mertin, ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad, se anuncie por diez (lias estar señalado el dia 20 de Setiembre próximo entrante á las doce de su mañana y en los estrados del juzgado para el remate en pública subasta de ¡ res hectáreas, once áreas y noventa y cinco eentiáreas ó sean ochenta y un cordeles y medio de tierra, situados en el cuartón de !a Cidra, con su casa de tabla y tejas y un pozo, tasado
osen oro,
HABANA 12 DE SETIEM jRiSDE 1878.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la ■ del primer .distrito, calle de la Ha-liana núm. 78; la del segundo, eu la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, callo de Manrique núm. 84; H del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, caite de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jasas del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Marterni.lad.—Diputado de mes, Sr. Ledo. D. Francisco de los Santos Guzmun.
VESDIITI PÜBLIOATüÍPOSITO JUDIíl.H,
de Víctor &asiíurio y Coiiij),
El sábado 14 del corriente á las 4 y media do la ! tardo se rematará en ¡a asile do Neptuno núm. 54 ¡ por disposición del F.xcmo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, un carro fúnebre retasado eti $680 en Biiletes del Banco Esjiaüol y es jorteneciente ni embargo del expediente del 4? grupo del 30 p.2 número 146 no admitiéndose proposiciones que no cu-brau los dos tercios de su retasación.
5 y 40' de la mañana, suprimiéndose el viajo do la Habana á Matanzas y purudoros do su rumal, por a mañana, y (Je úut tnz is y paradero i de bu ramal á la lLabaua por
la larde,.
El trou quo saldrá do Villanueva á las 2 y 40' T. so detendrá ademas do las otticiones on donde ul presento lo haco, en las de Riñe cu, Guara y llena-vides (en énti or dispo icion di 1 Gobierno) pava reoojer aquí los viajeros dol tren de la Bahía que saldrá de Regla á las 3 y 45’ do la tai di.
El tren que saldrá de Matanzas para la Ha baña á las 5 y 40' de la mañana so detendrá en Benavides para dejar los viajeros que se dirijan á los paraderos de la línea da la Bahía, y también lo hara en Melena y Guara.
Al propio tiempo se advierte ul publico qim desde el citado dia 16 dol actual, inclusive, cesaran las bonificaciones yr rebajos que disfrutaban los vinieres dol ramal de Matanzas y bs de San Felipe y Gü’nes que utilizaban el tren de la tarde; restableciéndose para ellos los precios de tarifa pagaderos on croó a1 mismo equivalente que rija para las domas estaciones.
Habana 19 do Setiembre de 1878.—El Administrador General, Francisco Parad,cía.
PARTE MERCANTIL.
7 IT 23 & Tí)	LA HABANA.
IH¡,
ENTKADAS DE TRAVESIA.
Día 10.
De Trujillo en 3 días, vap. amor. Gussio, cap. tom ludas 890 con ganado á M. Kollar, Luliuf ' Como.—Pasajeros 3.
Diali.
Do Xrujil'o en 3 y medio d’ns vap. esp. Nuevo B celona, cap. Díaz, ton. 766 conganado á Pan Herrera.
——Santander, Coruña y Puorto-Bi o en 21 d vap. cap. Gijon, cap. Martínez, ton aladas » con irutos á Calvo.—Pasajeios 187.
ESPECTÁCULOS
Tilla., á descargarse de ia culpa que i t°do en setecientos quince pesos sesenta centave causa que so Je sigue por hurto á la de ! cou a advertencia de que no se admitirán propi m---------—,.. r.____________________,	ana	no cubran las dos Temerás liarles dol nv
que no cubran las dos terceras partea para su insercion en el periódico Gaceta de la Habana
El sábado 14 del corriente á las 5 de la tarde se rematarán 2 carros fúnebres uno en (acallo da Revi-
de^avalüo—Y ¡ !luS'úriitl0 nü,n- 54 )’ uno on la calleDragones nú-’ ■ " mero 72 y que allí tenemos depositados y se abrirá
ibio ei prestnte.—Matanzas Agosto 26 de 1878.—Fede- el remate de ellos donde existe el 19, eljuuo tus-do rico Rosado.	R 7	orí 890Q y el otro en 81009 en b Metes dol Banco Ee-
.	.	pañol que por disposición del Excmo. Sr. Presidente
Don.Recaredo Ruiz p0,n8-'.° y Gustodlo, Juez de primera I doi Lxcmo. Ayuntamiento se encuentran embarg. instancia del distrito de Belen.	1	J	n
i
des, seguii consta por los expedientes del 4(? gru-Por esterni tercer edicto y pregón cito llamo y ! nía de los autos intestado del lltmo. 8r. D. José Pellige- j dffi 60 p § números 221 y 138, no admitiendo pri •
1   „ 1	A	___•	i « »r 1	'	*' Vf» dûT.O rv* n OO	rtl Jin 1 C A. A nvD....	a i.?   I   /
Por el presente edicto, hago saber: que á c n«ecuen-
TEATRO DE CERVANTES.
Para el juéves 12 do Setiembro do 1878.
A las 8.— La zarzuela en un aoto LOS BF® TOS DEL CAN-CAN.	^
A las 9.—La zarzuela en un acto EL Ail'Ll BRE.
A las 10 per primera vez El. VIZCONDE A las 11. —Lr preciosa zarzue acn un arte UN INGLES.
Ba:,e al íin. 1 del tercero y mart - ac! \
Empoza á a las é.
P<
dise consecutivos en la Da eetn oficial v „».¡/«lin!, emplazo al moreno Antolin vecino de ía Habana v cuyas f° de Lama se ha señalado el dia 16 del entrante Setiem-1 posiciones que no cubran los dos tercios dá bu tasa- —-—-----—-----f----
018B consecutivos en Ja U ateta oficial y peí lodico gemíales se ignoran, para que dentro de nueve dias se bre d la ^ de su tarde, para quo tenga efecto el remate \ don.	Imp. del Gobierno y Capitanía GeneiM P-t w
I
1
i