
EDICTOS
molano FéiifcMons y S\tf'"?. Ciudad, çôlt^.cooifte'.o y
natural y vecino
le" Veinte y clocó
e'lml, pura oiré dentro <lé nueve días con lados de»í!e esta techa se presente en la cárcel pública, á deseufearee de
D. Jajan Jhxienez Bessahé, Juez de primeva instancia d esta Ciudad y y su Jurisdicción etc. ib r esta tuí 3* y última corta «fe«-dictó y pregón, cito, lUihú y éfijñlazo At>. Pedro posada, natural y vecino d< la Safad, 'spltero, raurtído'r, de Veinte ‘y cuatro arios d. edad, estatura regular y color trigueño para oúe en ei término de nueve dias después del ditimo anuncio se presente en la cárcel pdblica^leesla Ciudad, á desear ar-se de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue de oficio por homicidio .le JA Birei ^ventura Ramos y lesiones & otros varios; cierto y seguro de que si asi lo hiciere sede oirá y adm'nistwá. reqtn y cumplida justicia y de lgMíontrarlase.le declarará rete-ib y contumaz y por bastantes loa estrados del juzgado —Bejucal Julio 10 de 1878.—Juan Jitnenez.—Pormand ido de’ íf. S. Angel Carillo.	',Jf 0 ,r
Don José Marta Larrazabal y Álvarcz de Toledo, Juez de primera instancia de esta' Villa Jr su jurisdic clon. ete.
Por esta mi segunda carta de edicto,,Pito, llamo y l emplazo al moreno Simón Perez Ordotlez (á) El Oran Diablo, natural y vecino ríela Habauu, soltero, como de cincuenta y cinco años de edad, colo* moreno ciwro, es-tutnra alta y ojos pardos oscuros; pa a que en el término de nueve días contados desde la lecháis« prt sentó eu la Real Cárcel de esta Villa, á/deseargarse-de la oult a que le resulta en la causa que se leeigue poo.- robo á.iJA Florencio del Valle; cierto y-iseg«iro de %Ue atlas! lo liipkré se le oirá y administrará justicia y do. no se Usdcclárará relielde y contumaz é incurso au ¡as pepas (le ia Ley y ¡ por bastantes los estrado^ del juzgarlo, fturp las. .uotinca clones y demás trámites uUerioyps,--Guau-abacoa Julio 12 do 1N78.—José Maiia Larj>)Zal^al.—Por bjah^ajjo de.: 8. 8.—Francisco W. Armeugou .	ÍL O 11
Dr.
la culpa que leresnlta en la causa formada por hurto d*
I i opas; sigaro (ie O’1« si «sf lo hiciere se le oirá y ailmt-! fistierà justicia,.)’ de lo contrario se ¡e declarará rebelde V contumaz é iniufso eu lus penas de U L y.—Habana
fillio 11 de tÓT
\ lejarul.ro N
8 — Angel Curros —Por mandado de S. 8.
úfl#. ■	..	!	‘ E O l1»
Don José Ramón'Cabello, Juez (te paz del distrito de Guadalupe V¿e primera Instancia interino del mismo etc,
P r, ej present^ edicto ,y en iomiclll'o «íé D Btíilio, D% Enee
virtud de ignorarse el ncaríiacion y Dri Antonia Martinéz y González,*lie dispuesto se les efnptáíe jittf í*ste medió, para qu» dentrode nueve días se presenten á con testar la demanda ordinaria de mayor cuantía <;ue lia Interpuesto D. Lorenzo Inarra contra lo herederos déla 8ra. Dd Anb nia Goqz'iriez de Larrazabal sohre ■-obro dé ppsos.— Italiana 3 ae‘Jufio de 1878.—José R. Cabello.—Por mandado de S. 3.—Rafael del Pino.
E 10
tenga cheto la convocatoria dispuesta en |a Oayela oftcinl de la Habas a finrola presente. Cárdenas JuHo Jdeitwb. ; Pablo L, Or-boa,	'.
Talo. I». Francisco Vilalta v lluiz; Juez da puniera instancia del distrito Norte fluita ciu lad y su jmisdlo-< ion etc.	,
Por el presente se convoca á todos los acreedores ue D. Crisme de la Tofriente; y de su esposa D? Isabel Her iiundez para que el dia tfi de Julio próximo á lai doce do -u ihañana, concurran á la junta general que na de te i ner efecto en el juzgado de primera instancia diri distrit o Norte de esta Ciudad con el único y exclusivo objeto de rué se acuerde el nombramiento de lo»individuos que han de sustituir á ios que componen iti comi.-ion repre l sentante rie los acreedores en la actúa idad, que lo son D. Raimundo de la Cándara y D. Narciso Botet que lian renunciado ese cargo. --Q uc asi lo lio dispuesto en el cha- ¡ erno.incidenteal con venlo celebiado por la suce ion de | D Cosme de la Torrieute con sus acreedores, formado nara tratar déla renuncia be lia por los Sres. arliba presados.—Matanzas Junio 13 de 1878.—L. Francisco lalta —Luis de Zuriarrain Tolosa.	C 26
PROGRAMAS
de Geografía é Historia rafia é Historia
General y de Geo-............----- Je España para el Instituto de 2. ^ Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 20 de Abiil de 1878.-— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
Se venden
DOS MAQUINAS DE VAPOR,
Una de ellas vertical, de seis meses de a !?,* aso; fuerza de 10 caballos, muy económica
oV1‘ j ._™t:.,.,iad„ ............ 1 t_ . .. • i
PE OFICIO,
REMATES.
Don RecaredoRuiz .Conejo y Custodio,, Juez de primera instancia del distrito 00 Belen-
Por el presente, hago sáber á Di Merced -Laguardia otee en e.te mi juzga lo y por ante el iiVruseretQ Ñ* tari o ¡ c u'sa la dem^mla en vlá onUncrla do mayor cuantía c.-Ublecida p r B.'Adolfo K. Re -d sobre resete ion de contrato y en ella he proveído confiriendo á diclia Sia L -guardia traslado de la demanda por el térmi o ordinario de nueve «lias.—Y no sionridteoiioctelo el domicilio dtl la ion del di man iante y A; virtud de lo ! ;ue la última residencia de aquella he disiiuesto que dicho einplaza-
EI Sr. D. Angel Curros Mallín, Ju?z de primera instancia del distrito dei Pilar, de esta Ciudrd. ha man-lado poránte mí nue por tres números de la Gaceta oíi
•	1	.	..i - J. .. yf T~\ f A P..I vi, J» 1 ) , 1 I rv iintnval iln ir
le combustible, ocupando de superficie sol 5 pit*s cuadrados; la paila que acompaña á la misma es de fiases, del misino uso que la máquina, de 16 pies do largo por cuatro de diámetro. La otra máquina es horizontal, del Último sistema, de -i caballos de fuerza,
| con su paila dé poco uso, de 12 piés de lar-
Otal sé convoque á D. José Estrada Huiz, natural de la ¡r0 por 3¿ de diámetro. Eli esta imprenta ¡in. provincia deSantander, soltero dependiente y ile21 años j “Si te edad, para que comparezca en dicho juzgado, sito en ¡ ponuraii,
la; calledé Bcruaza uúmcrp 3Ç, á !a práctica de,un agio de justicia en causa criminal que se instruye per herida caúsa la al mismo.—Habana Julio 13 de 1878 —Alejrind. o
NURA consecuencia del juicio criminal de faltas coiitra ¡ «ábinotc do consultas iflódico q^ii Úricas on la calle D. JnsC Cpbo Rulz y el parda Francisco González por le- do Cadenas tun. lo; y visita a domicilio a cualquier
G O 17
El Dr. D. José M. Sausoms, durante su permanencia en la villa de Guanabacoa, tiene abiorto su
j), José Manuel de Aizptiruíb Juez de prime*a ine- ; debían lada. á petK-iot taneia del distrito de. Jesiis SfarfáI manífíestadq por este
Foreste mi 3?yrtltiino idictoy'pregrtn«Ró 1 atjio y j'ft fúc en esta ciudad,—	1«»/.
emplazo á D. Francisco Ferez, tiáturái de Capailas, eo!¿ ¿amiento se practique por edictos en eon ormidad con lo . r.uen por la Gaceta efleia tero, rouio de veinte »ños, zapa •eró. ÿ vecino de la cár ; diápuestoen el artículo 23; dé la Ley de Bujuiciamiento ¡j j0, expresados Coba Ri
á tin'iieqne eli ! ygn je que denti o del tèrmi no señalado sé persone en esta fecha se.! fórma en dicha dtiuanda.-^Que aeiqpdepgo ma miado eq
lie de Hornaza número cuarenta y chico
el término de nueve (lias contados Mesdd	t___r
presente detenido en Ja Real GáiCelyfo desr-BTgitvsoade fAej autos de referencia, la culpa que le resulta en caursaque le-rtyáu^Hnrtr.1 ptoxir 1 q-juÍcq. " la menor D? Dolores Vare!»} stgtfrmdeiqopciáiíasddOihi 1
ciere le administraré recta jhettcicq y de no-te declara« , oon Josó Mniiudl de Aizpürna, Juez de primera instan
rebelde-con ti maz 6 incurso i«i lusqienauyle. Jai Ley.y j,0bj bastant«s los estri dos del juzgado; j'lint los tramite^ su- |
cesiw>s.—Habana Julioi'-de 1»78.—josé^Manuel deAu- ; pieci
pu i rúa.—For ou mandudo, Ledro. HoiJUtgucs
Krez,
■ mmmwM j*.
Don Antonio Olner y Moret, Juez ieJp.azvy acu.ménud-mente encargado del juzgad > ¡do piipiem instancia de esta Ciudad etc.
For el presente se hace saber á _ toaos los acreedores
t'x Ts_.lL—,	I < .. D.. .. A .	*•»,( n,\ do! olloi'T Ai* ilnf 1ví»i_
alones, há dispuesto el Sr. .Di Vicentje Morales de Rada, Juez, de paz actual del distrito de Guadalupe, se coiiVo- j ‘	" ial ea tres números> consecutivos j
Rluz y pardo González, para que I comparézcan en este juzgado, sito Calle de O Reilly nú- j .-	„ -.limero 33, el dU.20 del corriente á las doce en pumo cou
Heliana 9 de J alio de 1878,*Ru:z | qn de ceiebmrd ¿uifiio yerbal de falt -s cirrespondien-
te.—liabailVyJuup’8 deT678;—El Secretario, Luis F. de Torre é	C c¡0 17
A consecuencia del juicio criminal de faltas contra | e1 moreno Mariano Suarez Daniel yei panlo B rnardo j «lufjerrez Castillo por rey.etta, lia dispuesto el Qr. I >. Vi- ¡ Morales de Rada Juez de paz actual del distrito de ádalupe, se convoquen p r la Gaceta oficial en tres nú m<mi3-eouFbcutÍV'-8 á los expresados Gutiérrez Ch sillo y
bora dol di» ó do la noche.
REVISTA DE
ili
For mandado de’S. S., Joaquín Lanci
li
17
eia del districo do Jesus Maria Por e! presente se convoeau licitadorcs para el
està-
Esta ;mporttint,ísiraa Ilevista, se publica eD Ala dnd los tiiárlS y 28 decathimes; consta cada caá tierno de 25Q á 8Ó0 págitías de impresión, con 00 tablee producoiones en todos lós ramos el saber huib.i to, de los repúblioos mas ilustres de mu-.ttrus
ordinaria y extrûbrdïnni io convocadas para el 28 del pióximo pasado, iri dispuesto ol Sr. -Presidente e cite, á 1**8 Sr. s,
•iiclii s ¡as blu
de la calle dol Obifij o.
Enel primero, so insüuiní do! infirme de la Comisión do glosa de las eucntas do la CcmpáfHa corirspondicnto 1 al oilo próximo pasado; advntién
Hcoionistas para lu ccltbrnoloo do ctos A, itts doce del d¡a 18 del aitual, ni. s, en mis do la Enij reía situáJas en la t'a*a ii9 5S
doso que será válido y obligatorio cuanto se tcordare, malquiera que sea el número y r presentación do los 8reioeque asistan, conforme lo establece el artículo 23 del Reglamento de la Sociedad.
Y en el segundo acto, se tratará ,y resolver L acerca del resto de las alteraciones dol Keg'amenL vigente propuestas en impreso, oportunamente circu lado y pendientes do < echion por fal'a de tiempo en la ¡unta "-enera] extraordinaria de 29 do Abril último. Y además do li s ruofus reformas del propio Reglamento, propnestas y tomadas en eonsidoraeion en la junta general ordinaria del mis-mo din, y contraída» á r;ja umirse la remu i oración ,'e 'a gerenc'a en el Frosidonte, cou un cuatro por ciento dé las utilidad s anuales de la CompaSLo; quedando por consiguiente eic'uicios les voca es, y ahorrándose atí la Soc edad un dos per ciento dei seis fijado pór el artículo 38 del Reglamento.
Habana 2 de Julio de 1878.—El Secretario,
J')iquin de Sou?a.
y Dgmsitos de h
Coja de Ahorros, Descuentos Habana.
La Directiva, en sesión do hoy, ha acordado convocar á tina junta g 'nera) para el día 27 del que cursa A Us 8 do la mañana eu el edificio de la Institución, con objeto do dar cuenta del resultado do las
operaciones del semestre vencido eu 30 de Junio ú!.
luientc> de peluquería titulado,«El Teatro» ■ Ruado en ,.ante il calle de Composteli» íVúrneroSO, tasado en la canti- 1
letras, por euya razón,' so lo viene dispensandola
| en b»	,	- , ,
lad de seiscientos si te pesos cincuenta y cinco centavos
con tollos sus utensilios y demás enseres: cuyo acto ten- gu.«£j¡ DaiitSl para <¡ue comparezcan en est# i up -aito,
I . i- . . /ti,.	,ln 1 ., ,„níl. isn siili /Id - > 1Ú lili itiirr ia.i . _	. .	. /s » ni . ...». on l a:, aó 1 .1	xi .. 1 .
Irá efecto á la-, ocho de la maflanadeldía, 19 (hi corrb-u. ; sita cai]e Ue O-Reilly número38, ol dia 20 'le! corriente
de P. Fedrô «naît y Pagá.*, Vecino M.cdartOn del Rin- j ¿éstado • *•	tarado á este en estado de'quiebra rc.t np1 ! ■ e 1878,
11/» tali'» »-./-»r	\r telai rW'P-i»Ilf*tA , te-1 n r..
con, halierséde^larado
trayéndose loséfeeios ile ella por ahora y ‘sin perjuicio de tércéro de rpiluCe illas ..nntérlopes Al *30 de Abril de 1877 ^íVítie se rii^icihOal bqnpttrsO eoluntario; numbrán dose^bnnilsario Fernando Iridati y depositario &’ D
te en t i juzgado constituhlo en la calle dei Ol irq o mí u * á j.13 (j0ce en punto con el jlu de celebrar el .jifie o verltal ró 75.—Que así ¡o .tejige mandado en losauios d.el a >i' -1 de fáltas qorrespóndíe tes.—Ilab na Julio 8 de 1873.—El ' 1 de D. JosS Nocheras y VilL-Habana Julio 2 gocrelavio, LuisF. de Torre».	G 0 18
José*MabúelJ de Aiz.púriiaj -I’or n audado cit? ¡	^ cotise“Uenela tie la c.tbea formada por incendio en
ri. S. Juan Andrtu.	lt 1-4
I A consecuencia de los autos seguidos por ia morena • libre Justa Brito cuntía ¡a de suelas* Petronila Gar* l ró en cobró ejecutivo de pesos, ha dispuesto el Sr. Dr,
1 el s'tio de D. Andrés Ac ata, ubicado en el cuntan ¡ Govea ha dispuesto el Si Juez de prillerà in íancia quei par este med.o se convoque i los herederos de Cu sta, du -fi isdel expresado sitio, para que mani licitili si se mu-
l rotecolon mas decidida un España, Europa y Amé rica, siófiáb por otra1 pr.rté, ia publicación q uincq nal mas antigua.
So suscrluo por D. Antouio ífee.a, único corres ponzai	abana calle de San Isidro mira. 50.
y lenlentcRoy núm. 23, Imprenta dol Gobierno.
Precios do su so rie ieri en la Habana.
Por un año 12 pasos oro.—Eu billetes 25 pesos.— ñor seis meses en oro 6 péso» 37 J cts.—En 1 iiletet pesos.— Los pagos son aUolaotados,
13
HemnJgéhbS García;hntiMttiiosé Á'dobtado tontasíáb m.*-- j o j,,aé Manu» 1 <le Aizpiiriia, Juez deprimerà instancia rran^ú niTpárirs'eit dielía^càusâ.—Y para ¿u~' "ublicécion
didas queíái talesteasos previene el cúdtgo mercantil y ■ *	T—-----------------—■-< «,«.,i—	...1 1	.......... -r .
entre<«llns4» 'dtf!qitening5«iaq)érsotta has;» pagos- en di- ¡ nerory d* ninguna esnecïeiMÜoiaLdeposftarioinouibi'ado,,,
baJorMlpotia & ■ha qui duc descargado- do las obligaeiv res páraicmi la quiebra asi eorno de que tr/<lus Jas per^p, naa «metengan hienas O-electps per.tcnéqieutes al inisino
leí distrito dé Jesús María por ame mf, señalar el diá 1 , ie Agosto próximo venidero íl las ocho déla muñat'a eu ¡ | ios puertas d 1 juzgado calle <li l Obispo número setenta ¡ y,"tu 1 o, el remate de una casa situada en la calle de ¡a ¡ Florida número diez y ocho, tasada en rali setecientos | Jpce pesos s< tenía y tres centavos. —Lo que se publica ;
.	« .. . .. .1	.. . I .. 1 „ t J ,,	o / iñ z**ik 1	.111 Cj ¿- i On 7' * r I 1	-11.1 1*1,	1
p u* très números de oficio libio la presente.—San Auto- j 1 ció .Julio Sitó 1878.-rAntonio dePorto.	O O 17
El ígr. Juez de primera instancia de esta Vil a y por I autefmí, en ia causa contra el moreno Aniceto Ofarnli, j por asalto y Conato ele rob'o, lia dispuesto se con voqui* al !
T'“".:	i	w i»r-o,.o *>* «v**“ e ,vv? v‘A'7 ’ V"- a—.	, j-*- ** ** ¡ úsiátic i Slínon Cárdenas, para que en el téniiino de ter-
quebra<Júonc£>ed*o UL*U,,i;lp$ remitan qonjio.taUrmadu « por nied o de ia Gaceta oficial de esta Cupilal para Ja cero jila dispues del último anuncio conijiareéca en *1 al refyi;I(1o^inl3agiaqnelcqncf,ptqdevaqe sjnojo hacen^ ^¡gtencla delieitadiues pudiendo pasar i la escribanía | juagado á declarar.-,Gunuabaeoa Julio 11 do 1873.—
“ incisco W. Armengoi.	G O 17
El tír. D, Augyl. Curros y Martin. Juez de primera i i instancia del dis’rifó'del Filar poi ante mf ha uispuesto;
soie ios ¡ras lis tomi
D.
por
iHTONlü LOPEZ
serán tenidos par acultadpres
y sell .liándose pt,ra;L primera Junui.Jé ácjtéedures la aú
¡oes en la quiebra;
Julio á las do e
<il«ncit»,d«l dfi 29 dyl entrghtç'mea.de Jn de sq pojañápa en la sala dél júzgUdoi—Y'para su publi cnclon en lá Gaceta oflefal étí’cliez números cOrrsí cutiros expido Íaprésiiité en la éiudád'de Bejucal en 23 de.Ju-nio dé 1878.—Amonio Gîher y Moret. -A ngei Garbullo.
o**/-'. S Mí	K O 17
Don CRtspnr Chaple, Juez de paz de esta Villa y acciden tal de primera instancia.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. JnlioiOtero y Víctores; hijo de D... Francis
asietencla de Hcitadores pudiendo pqsar Afa escribania iiu ___
J de mi cargo fl instruii.se ilei juicio y la tasacion de.ellazj Frgncisco \V~, Armengoi. qtieLse le pondrjde.manifjesto.—Habq.ua y Julio li de j ; I878i —Fedro Rodriguez l’erez.	R 17.
Ror auto dei,§;riJucz de pr mera instftucia dei olstri-' io N,érte, de epta ciiniad a*p los, tjjccuiiyoij qjje,figue
PRIETO.
Impreso por ¿reten del Gobierno General.
tuno y someter a su aprobacioS el reparto do uu di-vidéndo de la* util'dadcH ob enidas en dicho i criodo econòmico.--Lo que »e avisa por e»te me io a los Sre*, accionistas á fin de quo se sirvan'concurrir al acto. -llábana Julio 12 de 1878 - El Secioturio, José de los Dolores Pouco.
D. Juan M'nendez A'varez, lia partierpado el extravío del certificado dé depósito núm. 42.197, expedido á su favor. Y habiendo solicitado se le provea do.duplicado, fe anuncia jior este medio dui auto quinco'diáS, a Su do que si alguna otra persona so considera con derecho á dicho deposito, ocurra a raqui justarlo, en la inteligencia do que si en el término de esto anuncio r.o so premia icch mccioo m» expedirá el correspondiente duplicado,,quedando, i ■ ese casó c] coi t¡fita,Jó primitivo, nuíp y de nioguu vrló'r,
Habana Julio 3 do 18 8.—E! Secretario, José de los Dolores Forcé.
Se halla de venta en la librería do J. M. Al ramo, Obispo tí2.— L*> Historia, Obispo 48.,0 1 Encielo
DI
10 jL\qrce,uv tpui ui,uuuu vu ma çjcvuu vVy ¡SJruu XJ• j meros <
■ j Rusa, Alvarez contra D Miguel Rodríguez sobre'pesos, guvest
¡se convoque por medio de la Gaceta ofirial en t'és nú* í púdia, O-Lieilly 96, L t Propaganda O-Roiily 54
?	.,  .. 1  - ...... -,   . ■.	,	ir .	.1 ..i *r,,„ /*___— i i».   .1   
meros consecutivos al moreno Antonio Torres, hijo de re y ‘le Micaela, «ie condición libre, natural de la
Habana, soltero, cocinera, de treinta y tres años de edad ; y vecino del barrio del Fr.ncipe en la estancia de Medina, |«ura que comparezca err éste juzgado, sito cu Jilea-
se díapoúé seeaque á pública subasta por término' dé vein-! te ¡dfósiéjl aláiubiqiié pertepecleiite al último de 3ti3 mlí.
:5* ¡ cuá^entá metros cuarenta y cuatro declmetfcscuadra tÓ3 ' y’inda'al 27ortecohD. Antonio Machado, al Sur con.
D. Agustín González, al Este con con el camino Real y —,......... .	.	i a! Oeste con el rio de mismo nombre, sus failVica,
coy de:D5 Antonia, cuytis demas g-nciales se ignoran, i q8 '■fí'vTéuda, qocina y di spensa, casa pava el alambique Habana Julio 11 de 1873.- Alejandro Nuñez. panuque dent®© de'E'.ieve dias se presente ,en la eárccl^• jotra pdra alambiiiue pequeño y barrí on, encontrándose	COI“
..1.	.. »—	-•»	'	• putos queco stltuyen en buen estado de coose** • E¡ Sr. Juez de primera instancia del distrito*!* Mon-
¡ jús ipreciado Wo en docénul • lento -sesenfá y i	por ante mí ha dispuesto, se convoque por tres
seis pesos sesenta y seis centavos oro del cuño español1	* ■ ~	•• ■ •	-	-	-	-*
sin descontar las cargas que nuedan afectarlos señalan
— Reducción del Bolotin Comercial, Empredra lo 10 y en el despacho de esta imprenta.
lié de Bernaza número trélntsf y” Seis á las ocho rafia maDana, parala práctica de un acto de justicia eu causa criminal.—Y para su cumplimiento libro la presento.—
púbMan'de esta Villa.; £ descargarse do la culpa que it(,|oä efemcntos queco resulta en laquese l*»igtìeien. Union deotro p t estafa; i vacion;.' '	' '
AVISO,
Tenjeodc quo ausentarme <lc la isla por motivos salud, queda encargado de todos m s neg ocios pendientes dura, to mi ausencia, mi apoderado gene ralísimo D. Juan de San Juan.—Habana y Julio ló do 1873i—Jote Carret as.
D. José Gomez y Gouu z ht ppPÎiclpndo el ix-travio de la» ccriificaoicnos de depòsito mitn, 42,23 L | y 31,531, la primera espedida ¡1 su iavor y la 24 que 1 le lué endosada por D Domingo Gotmz Ou irai,-*. I Y h ibiendo solicitado se le proyéa de c!up!icad< , se anuuQia por este medio durante quiuct* dias à lin J de que si àigïina'etra persona, se èóhsjdora con do-| reclio h d elica d'ójiósitoa oc uria	manifestarlo; <.u
la inteligoncia do quo si en el término de esto anuu-ciò no se presenta rcc’amacion, so procèderà fi ex-po iir los eorrespondittttca jiuplitiados, quodando,
de
se caso, loa ccrtificaJós primitivos, núlos y do nit
gun valor.
se
ila» ana Junio 23 do 1578.—El Secretario,—J de los Dolores Punto.
clertó y segure de questaSfíQ hace serie oirá y adminls-tr.<ráíjustielay de-te «ontrarte sé le -declarará rebelde y
números de la Gu-eta oficial y término de tercero dia al
^	.	,	.	,	. , . ;	,—------------------« ,- .,	.1 atectarios señalan-1 paffia José- Jlaráeljno déla R >sa vecino,que se dijo ser
conturaoz y per-oástantes tes,estrados del juzgndo paia . ,joíe paI*a su remate las doce «leí día cinco de-Agosto Je la calle del Go sulado número 138, á fin de que com
los ulteriora trámites.«y noUncaeionea que ocurran.— ¡ pré^lmo en las puertas del juzgado.— ¿ para su inser- parezca en e=te	— ----- >- —»-«- -
"	“*	..... * <>ioa ’¿-ú pí Gaceta' oficial libro el presente.—Matanzas 8 ; L,,sa Uriininaf"
Jé Julio iré-1878.-Luis de ZuriarraiuTiilosa.
R 16
Quo «ah lo: he dis-puesto éri ia chusa reterida.—Guanajay JnllO'.ifide 1878.—Gaspar Chapla.—De .órden de H. S.— Manualide Ji'Arochn.	v- u E O 17
DonuAmtoeto.de Palma y Lujan, Juezdeprimera instancia* d. Ldlslrílíit Este de esta Ciudad eu 311 partido ju di -ir.i etc. sé
Por'íste .primer edicto, se QÜa- llama y emplazas los que »e consideren eon derecho á Ja. herencia de D. JuaniFreira-yriteicia, el cual faliieclAsin drtroaicíon tes tamentarhi.en;esta elucla<t el ttla elmo .<le Mayo Jet corriente áflop siendo natural de Gal-ieia,: viudo y coras
este juzgado á evacuar un acto de justicia ei --Habana Julio 10’d-' 1878.—Jn*«
de «Beni*lites* para que dentro dB tiys-raeses contados 9w.—jSrntfágó Scguiido 300: Rosendo, Idem, Joaqu
parezca en
...	.	...	-	•"	‘ j-0i
CastV. •	C O 17
Ei 3r. Juez de primera instancia del distrito deMoá-
SOL1CITII).
Se solicita ul maestro do obras tolerado, moreno
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua Juez; de primera ins, asl-rute por sute mí, ha dispuesto se convoque por tres
4-« ni i-» dril /11 ol 1-1 11 a I nom til a ría	.	1 t ri, . n . * . , 1	< *	1 ’ it ■ .
María ! Cayotano Aubert para un asuntó que le interesa.
En el despacho de esta Imprenta, Teniente-Rey nútn. 23, informarán.
lancia del distrito de Jesus María.
números de la Gaceta oficial y término de i creerò día S j
Por el presenté se convocan lidiadores para el rema- ¡ ¿ -Ramón López y Manteca vecino que se dijo ser de
^ LA'nArvVAo c-’iriilunfno. I f.oá ft/in errt 1. n finn «r.5/,.n I	.	. . .	1	.	,	— »	, "* . ..	,
te de l(ri négfos siguientes: José, congo, en 600 pesos: .10 sé 'ÁUtoniojrien 6i)0 pesos: Antonio, 600 pesos: Martin
Mandinga en45< : Lorenzo,.criollo, en 9o0: Leoncio, id. 9i>0, MauricwR enáOO: Julia, criolla, en 600; José de Jesus, hiera,.5§ó; . Ñyiuesip,.idem, SOOG’ashfiiro.Segundo Idem,.
Li calle de San José entre Soledad y Öqueudo, á fin de que evacúe uiiacto de justicia.—Habana J ulio :3 de 1878. José Maria Gastro—	GO 16
El Sr. Juez de pripiera iiiä ancia del distrito de Be
1MÍ.V FRANCISCO (IIAQI’ACEIU,
CIRUJANO-DENTISTA.
Participa á 3us amigos y favorecedores qae ha regresado de su viejo á Europa y qua diariamente
úm
desde la publí eodon da este anuni-íoucquiparezcaq á de huclrli) en este jüEg*úk)>e» los autos quq^e.,iplU'uycn aó
dre dldio ablnt.'stgtoupar la escribanía deí -infruscrit", ¡ rjc.,
ai u na^aTi ¡m nii'n V ndmimstrm-,1. i.-.ilie:-I v’de lo ' ¡.i	.
ideih, 800: Gícmcñte, i lem. 40U Baltaza1, Idem j.t'edro, Idem, 750: Enrique, id., 750: Lf orio, Idem', T03:
¡acm„ | ¡¿n ¡,B dísp iesto por ante raí, que qor 3 númerosconse- | le encoQtratán en su gabinete, callo de Agotar ni ¡ cu ti vos <*e la Gaceta oficial se cite a D Vicente Guer- i 110. donde como siemiireJes ofrece sus set vicos. 1 I rerh, vecino qiti «e dice ser de la calle de Estevez frente ¡	___
si asi hl hacen se Ies oirá y administrará,justicia y (Iç.Io contrario se segiifíá (nielante en las. actuaciones liarán 1
id
leardo, rieguudo, idem 750: Luciano, id. 600: Gira ahp , |ll7<ro(ló á ev , 800 Juliana, 700; Justa Segunda, 800: Maria Regla Se-1 {iah—Habai«
ál Callejón de ia Tenerla para que comparezca en esU
linda, idem, 80Ö: Benita, idem, 800: Anastasio, Idem,
dolestd: nerjulcio-consigulentr.—Dado rn Íá-Hudad de j,5o0; Justo, 350: Gervasla, mem. BOO: jLeoncia, ideivi
Ti.. .. -*■' - rml »ion A .fi <1A I > 1 uAo (lu 1 Û7P   A II irinfii du Dni . .i	tei ’ ho . I.'l ... .. il nao. a 1. : „ . .1 i j '. tizio
Puerto Principe A 6 de J unte de 187?. inaa—iFrfincLsio de A rre Sfvnd
-Aniceto de Fai E . G/ 16
600;
Carmela 350; kíéña, id., 800; Aleiandro, ideili. 800;’ Cán-illdrt, Idem, 7tKC Tsidofa, id. 800:.Margarita, iu., 600: Brt-
Por *sh» primer edíetn, se ci a, llama v empjjmá Ujs j.g¡dióa<fcia,<fi0Qft«1nrenc.ia, Id., 400: Felíoiaho ídem, 900;
' ‘n herencia de -D. Ma- ! Federico^i¿víi00: Guillermo, iden — ~	" '	'
querw«iWisidercn coh Jete*ho á nuel-Diaa lz.juietllo«, el-COal falleció sin tamentarla eo etta üiudad el dia 16 de Muyo/'el con te adn;(Hiendo natural de Urra, provincia de Toledo, sol tero yiotnhode.Q1 ncuenta años, para que dentro de La s. mesfis-crmladesi-désik la publicación «le este anímete «ompaT»*ean á deducirlo en este juzaado en los autos qué Se Instcuyen sobre dicho aMntestato por la esefibu-nía delii»lmscrito.—SI asf lo hacen, se les oirá, y admi nlsLrsnái4uct'0|a> y de lo contrario se seguirá adelánte en |»8lactuaCloues parátnloles el perjuicio consiguiente Dadwen da-cluíial de Puerto Príncipe á 21 de Junio de 187A—Aniceto <te Palma.—Francisco de A na Mondo, •'rn Aleonara. .	_	„ E .0 16
800:, Toribio, idem, 80ó; cuyo acto tendrá
apusiciqiiiTes;- j-ftOJ^i^yetaWo, 80Ö: Gasfmiroj Idem,81
mt\ efecto el ina —Optivi	v r 1 e 1 ere, f_*af,s1,;IVu.i,^u,í.a eu puesto sè'convòquen por ÍÚrniiu > de veinte ili as á iodos
>achar un actn.de justicia en asunto crtnri Habana Julio 10 de 1678.-*—Juan líipñlilo V- rgel. !
C O 16 í
Don Antonio Sierra' y Gato, Juez de primera instancia ; de esta Ciudad y su partido.
Hago saber que en este mi juzgado y escribanía del que refrenda se siguen a utas intestados por el fallecí-1 mient1 intestado de D? María del lio .¡>rio Yanca, natu-1 ral y vecina que fué de esta Ciudad, en los que liedis-
ANASTASIO DE OROZOO. ABOGADO.
Hu trasladado su estudio y habtlaoícrá á la calie de Poña-Pobi’e nfim. 22 esquina á ia do la Habano.
SÚOIBDADES S' YíMYSIE3A3,1
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juezde primera ins-
(tonatili
____Jad «anta villa etc.
foreste.mi primer edicto, cito, llamo y emplaza á D., Bonifacio Alvateez, cuyas genera ei se ignoran, para que en el térmlimtie nu-ve dias cinnparezca en la cárcei pp.. blica, á descargarse de la culpa que le cesultáeuJq-gausa, quedóte sigue r©r herida- al asiático Blas; cierto y segur, ro Je que »1 asi lo hiriere se le oirá y administrará j.ii^Ui cía y de lo contrario se le declarará rebelde y con.'tpma/ Incurao en las penas de la Ley y por bastante los éstrg
el; frizgndo, córfátituido en. la calle det Obispo núme ro 75.—Que asf Io*he dispuesto míos autos ejecutivos seguidos por láBociedad de Grotacos, Coro y Compañía coutralpsgbienequje. ia quiebra dy. la Sociedad La Gran
« ',t18»7S,~ J."'"e 1 otro caso.el i'eriuic ; Manuel de Aizpürua.—Por mandado de S S. Juan An,J <1-,. l«v.^ —^ípitd v ( dreú.“:',o:;'-: «* " "	R 16	|
! A consecuencia de los autos seguidos por D. M iraer- j i; to GarcQ y. Romero contra la sucesión de I), José .Cace- !
I lias y .Guleyas §nxqbro de pesos y coutinuados jwlr D. j 1 Manjirfo.BringHS y Gmeia, ha dispuesto <1 Sr. Dr. D. I JosS SlpUef Te;Aízbürua, Juez de primera instaucia j liel ciistrfto(de" J«estis Mirria por ante-mí señalar el di i 30 i det'prcsefrie nlt á á íasocho de su mañana y en las puer- f t¡v* del juzgado calle del Obispo númeio 75, el jymate de j «Iba,«asris situadas una en esta^fuiial qallirdél CArmen í ¿número C6 y la otra en él puenfo dé la Güira ideMelena ¡ léálle de Rosario número 19 retasadas la primera en mil itipveclentos Cuarenta y dos-pesos-dos centavos; y la segunda tasada eivjcq^tro mil doscientos ciuicuenta y nueve pesos finciléifta centavos —Lo qué se.pubiiéa por me-
ero car rile i de Coiburién d SanctiSpÁñtus.
Por no h ber te ido efecto |>or falta de número suficiente de representaciones las juntas'generales
ios que se « reati con derecho á heredar los bienes «i«.««-: -dejara, á fin de que comparezcan por st ó por medio de Comparita anonima ale je procurados con pinje r bastan te ;y documentos uecesarii s ]
Adeducir el.que se consideren ..asistidos, parándoles en j el perjuicio consiguiente.—^Trinidad v Julio 8]
Sierra y Gato.—For wr mandara, Manuel J. \
Aparifcio.	■-• *T r.sae-.t	CO 11	!
Por auto del Sr. Jziez.de primera instancia de esta Ciudad, expedido en el juicio intestado que se pract ea por fidtecimiento del que tué Teniente «leí Batallón Ca-zadorea de Santander D. Leocadio fían José y Vallado-lid, sé ha dispuesto convoear por segunda vez á los que se creati coir derecho á la herencia del fallecido, comparezcan dentro dei término de dos meses, colirios documento^ i uanifi cativos que lo acrediten.—Y para su inserción en ia Gaceta oficial «lela Isla, libro el presente en Holguin á 33 de Junio de Í87.8.—Miguel de Za vas.
5 F> 14
Compañía de Almaan s de Reglo y Banco dd Comercio.
La Junta Directiva em e,eíjinn celebrada el dia de ayer y cou vista del resultado de las op. raciones Empresa acor ió r> partirá los Bros, accionista',
de
dos dei juzgado donde se le hará 11 las notificaciones/flùttòllo de la Gaceta oficial de'esta Capital para la asistencia
,, Ti,m r ,ia »T9___A lal.n.i»,	* *1 *»ü	H -j......... « I ....II. ......	_i ___
ocurran.—Güines y Julio 7 de 1878.—Alejandro Laújrql,, Por su mandado, Lulo. Juan B 'Mista Díaz.—Y naraqué dicha inserción tengaefecto libro la presente.—Güines y Junio 7 de 1878.—Lite. Juan Bautista Diaz.
E O 17 - ,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emnlazoá D. José Farenzuela, cuyas generales se ignoran,'para que en el término de nueve «Mas comparezca en la cárcel, pública «le est». villa á descargarse «te la culpa que le resulta en !j oiusa que se le sigue por h urto de re-es de la haelen la Guaramon y Gubntev: cierto y sc'-urq de qu
Jérifcifadól-es piiflieTidopasai1 á la esuribímiade mi cargo á instruirse del juicio y la’tasación de ella que se le i on-dráTlmuanltlestó.—Habana Julio 2 de lSjc.—Pedro R«>-
dflgue^i Rey« D. Eduardo Ora
R O 15
rry Juez de primera instancia
en el centro de
.	..	...	. . -	, _.„n.-jiuwaftte ja^üps en tres mil plentos«Téhta y riócltó
si asi Jo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo j pesias ochenta cétifaVo3 orí1, advertidas de haberse seña-
7i( -v- o*»hñay.M del distrito d la Catedral.
. ; Porél pféseñee se convocan á todas las personas qué-í|niéraii hacer proposi •ioires.á doce solares situados eii ei Vedado manzana núm 4, de los cuales (cuatro Lu:-eenesqjtjliajy lq^ ocho restantes se hayan él diclr«máazaua. tasados en tres mi! cientos«
contrario se le declarará rebeld», contumáz, incurrió ellos pena-« de Ja Ley y por bástantelos estrados del uzgado donde sede haráu las notiííeacione- que o 'irran.—Gül-nesy ;Julio 4 de 1878, Alejandra Laurel.— Por sn man- admitirán daiteifL Juan* Bautl-ta Díaz.—Y para que dicha inser-cioa;teng»,eiectolibro Ja presente.—Güinis y Julio 4 de l_878¿r-tL. Juan Bautista Diaz.	io O 14
Don, ¡Eduardo Orduña y Merry, Juez de pntnera instan-eia.deí'distrito ile la Catedral.
4>c*f ti presente edicto, socita, llamay emplaza á todos loa acreedores «le D Pedro Moutaiv« y Romero, para «jue en el término de veintediaa presenten en. este juzgado pqr opndnrto del actuario los docum entos justifica tivo^.ite sus respectivos créditos, en virtud.« e haber bi«te ftdruhada. la «ststen que de los bienes del refendo D. Pe-i«rv> Mpr.;a¡vQy Romero ha hecho en favor ele lúa meu-tronadosacreedores Df Merce«Ls Montalvo y Cárdenas. YsfiF.bémi®uesí.Ot-cn la testamentaria dei citiuloD. Ft-<ri*o_Moi‘t.Mvo y Aterra re —Y p¡ ra bu pubiteauter. tn tres núiueros;dtfda Gaceta ptieial se libra e: preferite.— naba nayJuiro^ae,.187J.—Oriluña.— Ldo. Agusíin Valerio.
D. Joeó.-M.er y ValdesJuez deprimerà instancia luterano di; esta villa y su partido.
lada parir la subaste él dtí treinta y uno de! presente en la puerta del juzgado, sito ec la calle del .Consulado núiudrqrdi&uM PiíhAá las doce del migmoy de que. ee admitir-'n propos cionca «sí por la manzana ¡Integra conio por uno 6 mas solares —Y para su rurbhcaeten en tres números de la GacctTOílclal se libra «ri presenti. Habana Julio 6 de 1878.—Orduña.-*-L. Agustín Valerio
R O 15
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 16 DE JULIO DE 1873.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á ouantes las soliciten, en estas casas, situadas la de! primer «listrito, calle '¿e la'Habana . núm., 78; la del segundo, en la calle dé Jeairs María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; a del cuarto, callo de Maurique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; y la del sexto, calle de Estévéz núm. .23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte miar. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia v Ma rtern ida«!.—Diputado de mea, Sr. Dr. D. Fernando Gonzalez der" V lie.
BANCO HISPANO-COLONIAL.
SITUACION EN J?.DE MAYO DE 1373.
ACTiVO,
Caja................................................a....................
Gastos iiraoitizabhs tn nueve años........................................
Gastes gemíales...............................*..........................
Deudores...:------.......................................................
Emision de obligaciones....;....... .....................................
1 nt« r s1 s de Idem.................:...............«... ...............
Bonificación de 5 p.S á los accionistas de la Península..................
Id mdcó p sobre bénéficiés á los accionistas «ie Cuba....,...............
Interés fijo al 8 p genual á las acciones........ ..... .................
1 Pagarés en depósito al Tesoro........... §	750,000’..
I Id. encartera......................... 31.786,238’880
39,7O5’0!2 74,108’756 110,7191545 2.5 :9,474’H79 376 058’ol7 1 68,115’....-. 191,034*815 5,266’. 00 030,'' 00’.....
E.MPIiÉsTIÏO.
33.536,23&’880
PASIVO.
Capital........................................................................... § 15.000,005’
Acreedorei Obligaciones en circulación.... I.etrás á pagar..................
Iter cp pies traL f F.
EÏÏPBÉSTII5.. \ C
Por cobrar.........
triados .........
11.82..35io‘ÍS0
ö.374,89S’6p7
2.816,000’.....
3,400’.,...
L103,81Ô’200	12.933,33a’03Q
ge ba-dispbcsfoqrpr flßy. Juez de primgra,instanej.; del «bstrite Ster.de esta eíu>iu,d se anuncie al piiUliéo ha-j be rae s eri algqp. «ri, lii<i pí u.cq de Agosto próximo, entrante i
¡«hice de,8Íi,manana. y é.u lafc'puepías ri el juzgado, para reniate e^pfijujji'denba^ta del ing'énl(riíEi’ 'Móiino') can
las
leí	,,	__________.
■ todas sur perfeíVwídüs y anexidades ntuadó en eíp.trii1- *	,,„.5,, „„	j
, -iudé.te-iba ¿Mb Cúaríte. del Naráñjál, cohipúésto «i:	en fs'a ycr'dt.i a
• aelsciqntiiá btmema 'y r.uévjé bectárepn sréenta y fres’! uOiIril Gcr.orai de Austtia - área«‘yeeffehtá'y (íte-ccriüáréas'ó sean clíléúófite "y ntte'j o.ionto dol súbdito •*
! cabalItrias ciento yeio,te y.^is cordeles •<!■* 'fíerfa'p.’yu«1 cou ropas y flirt*,
| <ub' fabricas, tUíbíbíón dc ésiriáyc's, campo «l'e-c.-vfi-p-'erbo I ióda cercas y animales tastftWte(tevéfi .la r4iut-i«iad idedós. j ele .tos treinta y, tr* b mil seiscientos nueve pesos sesenta y cuatro centaterseir'awíe-icaaíia iydvecterleiaodv que no se adrriitirúu p<iAnosrck'uebque«ociibran tas dcs ter eras partes del avalríoc^Yípai’asáioihseretea- enriáoGa
vniim Pi will 4 y hepdsiío joimu
DS VICTOR SANTURIO T COME*.
El Juévts 13 del renier te á las 12 do! dia sé !
Reserva dé benefici«® dt 1 [ rimer aüo social..,
Beneficios y pérdidas......................
Renta de Auuauas...........................
50,483’612
59,947’ö45
293,6-15’OiO
0‘".
por <1 i h « ô s eran «bri
Era.
y II un raía, por falle Gire D c 0'1 Manyar, 5 Lauléf-libros, una silla dé'vnije y bastí-lores para cama, todo al mejo- postor.
Barcelona 2S de May» da 1878.—E! Tenedor de libros Vice-Gerente, -P. M-cu-íranics,
De'.¿rilen dei Exciiro..ßr. Presidente de la Junta Delegada, se publica 12 de Julio dele è.'—Elgeöretuiio, Çîav.ùjl Vila.
Contador accidental, para
-	g [ ... ..„w.	1 — -1 .. ......... VÍViUV.Í A	' " iií \ ' fl
r er esiarmi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ú ceta . fici «Uibronldireseute.—Matanzas Julte « de 18 3.
iGinitirrrv HAmmn.l«,.    . .	...	*	1 > •	t,  1.	4» , „
D. Domingo Hornan«lez, para que en ei término
Feiicrico Rosado.
R
il
> bago saber; que en el inteste-éf,Cl vecino que fué de Gamario
, , j -H..IW... ¡ -y. -------, ------que si asi lo : ea, ne oi«pü’t%te,§e proceda ol lünes 22-del corriente«á la;
ra ctejeael^Ptrú y admluistrará recta y cumplida justi- doce del ia á riás^pnertas del juzgado, á remataren pühli
Clíi V uP ID f DR tr«l 1*1 él	-A	1A	4 /i.-l 1 , v r, .w <	a I -I..	” __.*	/»o í'itbnfiln 4i-/,4 l\4 a	st c «	aIa,,,.. ,	.1.. .< .	1— ... .	. . .	I -
F! J'iéves 13 del corriente á la uua do la tai-de, »e rematará en «’sia venduta por dispo-icion dei Sr. íuez di) 14 In-tancia del Distrito do Eolcn, ,á eonée-ciencia do causa criminal por hurto de vino á ios Sres. Suriol y como., te cual se h-' reíasadú en §25 -n bilí 'tes, no adm riéndose proposiciones qué no cubran ios dos tercios do su retasación.
PARTE MERCANTIL.
cia y de te contrario le declarará rebelde y contumaz
fer rai?9 r9 las de ‘»1^ y hábiles ios estrados uer juagado para las notificaciones y demás trámites queodprrau. Bagua la Grande y Iuíio 5 de IMS.—Josó Mler.—por su mandado. Autouío Raima.
Don ¿afael de Zirate ~	E O 13
ca subasta treinta y,un esclavos de árateos sexos v «.lile rentes naciones,yredad. s, pertenecientes á la dotación de Ingenió dt¡niolnio fían Tranquilino, reducido su avaluó g | la cariüdaü de véltfte mil trescientos cuarenta pesos citl-cuenta ce tavosrau oro, que integramente deberán dar los poatoreSjdeou sujeción* a! pliego de condiciones nue
emp
Porche ¿ni .primer edicto y pregón ■\r •*'	J,)s® Erancisco Va.de- (á) oiruino, ..y xo,.
Manger I frti’pidez (á) Sabandijas, para que dentro del ténmno dY nueve días ss presenten en ln cárcel de ésta-Ltudad, a descargarse de la culpa que les resulta en 1 ¡ causa que se tej'Sigue por homicidio «le D. Joaquín Pe rez y Golrzaiez; derios. y seguréis que si asf lo hicieren *«
Por disposición del ¡ár. Jiraz de 1? instancte do riuadaln e so rc-rnAa'ií por medio de esta venduta e! dia 23 dd rorricrito á las doce de ól; toda ia exit-rcocia do topa y demás enseres do la Sastrería- d« D Aiiibai Archó, situada eu la cabe de Club i n° 47, retasado t(,do en !a stima do $8,719*70'ééíntavOfq cuyiá acto so verificará en dicha casa, éón advertencia-de tjho uo si ad ni i tii án pr'posieioncs que no ubran per lo meros ios dos tercios do la retarüéíén.
jruEmTo	xulbauza.
■ ENXKADAS LE IRá-VLSIA.
-G. Iluesoyiv. amcr.-CÎity «.-t uuv -St. ilaiy bca. j.qg, Rideedaie, cap.
-JÎ. York b(-a. amer. Ariiouio Sg !.- , ci Rico -Ejlxdçlbu hça« amer, P, Pci vr, (%[». Mouubfo -M:ms ite bca. c»p. M.pi( e, cala i*. nt.
na, cap. Cur. l’ilitOD.
u
.	, .*---nv.nv ség'urbs que st así lo hicieren ge
lea <>!rt y udmi'ds nu*El justicia y «ie no se les declarará rebeldes y e«>u tu maces y por bastantes los juzgad«i pareMleho trámite v lo-Habuna: ycfftifio ÍS fie 1873.— .... niau«hi.d» dé »; tt—Fernando Nove
E. O I7„
estrados d deinás que ocurran.— afiiel de ¿Zárate.^-Por.
Don
C'O2í*íf0í
ATtmiA,!}.
PARTE ECONOMICA.

Eu loa antoa de la quiebra de Ferrln y Compaüfa que cursa por ante mí, lia dispuesto el Sr.'juez do ¡iri mera instaucia Qe convoque á todos los acreedores de ln Sociedad quebrado para que el dia 20 del que cursa á la
doce eompare/éán en este juzgbdo ft eelébr-ur ia junta ge
nerul dispuesto para ese dla’aoqel fin de elejlr'«tes Sin- Teniente-Rey tUtni
IMPORTANTE.
^uez	primeraririsiaùcfa nera
Iter «remi nrimÍLmto^t^Z^k	fe	>T*
«temí prnuer edicto, cito, Ramo y emplazo al! Juan Bautitia Luzcano que' hau renunc¡a5o7 v" tra'lar V-
¡ las cuentas presentadas por dlcUosSíndicos.—Y para que
En la_Imprenta de la Gaceta Oficiat., 23, se hallan á la, venta las rehiciones pedidas por el Corregdmiento
en su dispogicion del 5 del corriente.
Dia 13,
Do N. Orleans en D dtes gol. amer. The. eaa G., cap. Gutierrez, tous. 91; coa maderas -i. Crou/.eil; e.
Dia li.
De Scvi’ia y Cuba en 42 días berg cep. Pepe, cap. Alvarez, tons 153; con frutos a Portilla.
----Barcelona y Mallorca <_n 53 dias borg. csp. Lo-
renzita,.cap. Cucii!, tons. 250; con frutos a M.. Ceste ro.
Dia 15.
Do C. Hueso v>. amer. G. G. Kuig, cap. Nottnge, tor s. 31; con rascado á 5Í. buirez.
----O. Hueso en 1 aia vap. amere Lizste Henderson,
cap. Walker, tons. 281; con ganado á Lawton humo.
----Penta Basa y C. Hueso en 1 dia vsp. amer.
Western Texas, cep. Tripp, tons 1,121; eon ganado á Lopez y comp.—Pujs. 5.
esfectacelos
TEATRO D& CERVA IvT ES.
Para-ci Mártes 16 do Jubo do 1878.
• A las 8.—La zarzuela eu un acto PERIQUITO E rè TRE ELLAS.
AR
4 ’as 9.-LGON.
-La zarzuela en un acto FLOR
i .i
DE
A i ;s 10—Lazarzaela en un ir ARIDOS.
A b.fi ll.-ES DEBIL.
cto CHAPARRON
Ré—.,	%
La zarzuela en un T et: EL HOMEL li
SALIDAS.
Pi t i 5.
Para rèT. Yoib vap. amer. Santiago do Cuba, cap. lieod.	t
Baile
Segundo.
R fisal éo cada a1 to,
é'rpritoióndoec ca
Imp. dei Gobierno y Capitanía Gênerai por Ö. hi.
DoDa Franci'ca Benitez Faleon ha par ticipado I habérselo extraviado o! certificado tic dcj-óRto «.•:;. ! pedido ¿i su favor con el íítimóte 42,¿79 y solicitado so io provea do uu dnj ¡icario, lo que se auncia pot* ! este medio, durante quince días, á fin do qiie si al* gmia alguna otra peraona sé croa con «iciteh > tí ni. eho depósito ocurra Oportunamcnfc ti ma-ílfesLirio: en la intoligcticia de quo transcurrido cí tér mino do au publicación, se procederá te expedir el correspo 'liento duplicado, qu.dando, en eso caso, «1 cort Acallo priinitv,7,«>; nulo y do ninrrun valor.
ílabaru Junio 2» de 1878.- -El bocreturío,—J o« sé de ios Dolores I’otice.
por cuenta do lus utiiidades obtenidas en ei primer semestre «le este affo un dividendo «L. 1 y 70 céntt* rpos por él fofo'en oro, pagadero on billetes del Banco Esi aüijl al tipo do Ili por ciento premio,
Y en cumplimiento de 1«. atord¡oio se baco saber por esto medio quo ti paga do die io dividendo empezará á electuaise ol dia Ifi del corriente.
Habana 5 de Julio de 1878.r- El Director, José Antonio Fesser.
S SQ.oßl ,632'011
te
)61,6S2'01 i Joaquin SoldevUa.—V? B?—El general conocimiento.—Habana