depósito do 5 p.g para poder tomar parte on olla, so vorifloará precisamente en oro.
3. Para quo puedan ser admitidas !a,s propo-siciones contenidas on los pliegos, habrá do inelun-so en los mismos la cari <lo pago quo acredito depositado en la Tesorería equ ¡valen to al 5 p.§ do Tambion podrá presentarse dicha carta
haber
General una cantidad a tasación do cada solar.
'o pago cotí pliogo ó, on el aeto do
el Sv. no so
posterioridad á la entrega d abrirse la subasta.
4 c* Constituida lá Junta para la subasta en.; ,, lugar prefijado, y en el dia y hora seílalados, Pro<i,iünto declarará abierta la subasta; pero procederá á la apertura de los pliegos hasta quo baya trascurrido media hora, la cual so destinará a recibir éstos y las cartas do pago del próvi.» deposito y á t cilitar á los Imitadores las noticias quo convengan Pasa lo este tiempo no se admitirán maf» pioposioiones, precediéndose á la apertura de cuan os pliegos ser’hubiesen presen! defectuosos se examinarán p adjudicando provisionalmente preposición mas ventajosa.
5_ a En el caso do que resulten dos o mas proposiciones iguales y nó hubiere otra mas vontajosa-bo abrirá uua licitación por pujas á la llana quo no oxcodorá do quince minutos, y solamente, ontro los autores do las mismas, haciondo la adjudicación on favor del quo mus vontajas ofrezca.
q cj El primer plazo del importo del remato, caso de no pagar al contado, so abonará en el término do ocho dias siguioutes al on quo se apruebo por el Exorno. Sr. Director Gonoral de Hacienda y los nueve restantes on iguales dias do los años siguientes, medianto la formalizacion do pagarés que suscriba el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagos respoetivos, el solar y las obras quo en él so ojocuton, on cumplimiento do lo. »revenido en la regla 7? do las aprobadas por Real Orden do 10 de Julio do 1861.
7. a Los anuncios rotativos á esto remato demás gastos quo se originen loa abonará ol remata dor on la Dirección do la Gaceta oficial.
Modelo do proposiciones.
jp ........¿a N........vecino do la callo do .
número......enterado dol anuncio publicado on
Gaceta ofioiat dol dia....y do las condiciones esta
blecidas en ol pliogo do las mismas, hace preposición
para el remato do los solaros números....... de
manzana 15 do los tórrenos do las mural as en
cantidad do....(en lotra) posos on oro, obligándose
á cumplir, aprobado que sea, las condiciones oxpro-Badas y demás que fija el Reglamento, con los gastos de escritura, anuncios y otros quo so originen Habana............Foelia y firma.
i I «L U f'ÿl tul «V Uvi V U'i u ...	,	j
i	inclusion y aumentos de cuoi»,
ado, V rc<maztiu»:«> tatkM1 *r¿ vi	, r
„ría Junta os demás, B.° Disponiendo a Ley, que el solar al au o, do la	profesionales o Academices
Uidos el domicilio y las cuotas y conceptos porque son contribuyentes, no solo on este término Municipal sino on cualquiera do las demás jurisdicciones.
2. o Deben también cuidarlos quo por hoco-nC'T'l'SO la genoiaWaii de loe- a'gUIl 'iw inej'ilns, se encuentren duplicadle« oh una mi a Sección o bando, ó incluidos un dos ó más, do hacer maeiou indicando sn segundo también,: lo» quo figuren en la qu ' no lee pcrtonezcii, pjf>' t' otro. J
! .4 recia-llidoi Intciénoolo s listas do un barrio ncr ”ii domicilio, «-n
ñor
- . r (:0 OS
fallido Ó
Dobfrn «tftíhbirn El ;-e: cwíSLli tur si figura en las listas algún fallecido, ausento para quo pueda sor excluido.
4. 5 Debo tenerse entendido quo la clasificación de Elegible con que figuran en estas primeras listas las 3os torceras partos do los electores con cuota, os Ínterin-, y está sajela á lu vntia-ol resultado de las roclaiuacioi es de
Acordado por oi Exorno. Ayuntunfonlo se saque á pública subasta el suministro do víveres para la confección del rancho á los presos do la Cárcel en ol presento a fio economicé), *d limo. Sr. Preside ir, o, se ha servido señalar pava su remato el dia 18 del uduai á la una de la-tur 1 en 1a Sala Capsular ¡Hilé la Comisión segunda o-, n estricta sujeción al pliego do condiciones que so insería á continuación, adviniéndose que las proposiciones se presentarán e| mismo dia do la subasta á la Comisión que presida el acto.	'
Lo ijiie il- orden do S. Hj-fe limarse publica parí general conocimiento.
en el último reparto verificado, la cual tendrá efecto en la Sala Oa.«¡talar á las 12 en punto del dia G del corriente con el objeto de que verifiquen ol reparto de la contribución municipal quo cor esponjo al referido año económico, cuyo acto será presidido por el Sr. Concejal ExcmO Sr. 1). B irnordo 1 Do -minguoz.	.
Lo que do orden do S. Sría., so publica en la «Cacotaoficial» y en los periódicos «Diario de Ir
Marina» v intero-nb
ilab
ana
Setiembre 5 do 1S78.—131 Jecrotario,
mayor
cion quo exij i
la
Ordenación General do Fagos.
Negociado de Gobernación Central.
D Alfredo Gómez Zaragoza, Ordenador Gene ral interino Dologado de Pagos Por la presente
convoco á los herederos y aoreodores por funerales
dol Sr. D. Manuel Pombo; empleado que fue en la Administración Central de Correos, para que en ol término de 90 dias, á contar desde la fecha, so pro senten on esta Ordenación á exponer sus derechos al percibo dolos haberos quo á su fallecimiento de jó dovengados el Sr. Pombo; en la inteligencia que trascurridos los 90 dias será nula y do ningún va lor cualquiera reclamación que por tal concepto se haga á este Centro.
Habana 26 do Agosto do 1878.— Alfredo Gome*
Administración
General do Coi reos de Cuba.
de la Isla
El vapor español «Gijon» saldrá do esto puerto para el do Santander el 15 dol corriente
Hasta las dos do la tarde del mismo dia so recibirá en el buzón do esta Administración Central la correspondencia quo ha do conducir para dicho punto. Desdo dicha hora, hasta media antes de salida del vapor, ¡ o recibirá con doblo franqueo, lo mismo que en los buzones do alcance quo hay establecidos.	.
Lo que se inserta en la Gaceta y demas periódicos do esta Capital para conocimiento del público.
Habana/7 do Setiombro de 1878.—El Administrador gonoral, Carlos de Rojas.
Administración local do Aduanas-
No habiéndose presentado las oportunas docla raciones de los bultos que á -contiñuac.ion s:> expíe san, so convoca á los interosados para qué dentro de quinto dia lo verifiquen, y de lo contrario se pro cederá á lo quo corresponda.
Del vapor inglés «Ebro,» do San Thomas el 22 do Julio último, á G. R. Eutliuou, una caja marca M. G, R. x C., conteniendo muestras.
Del amoricano «Santiago do Cuba,» New-York el 31 del mismo Julio una oaja rotulada á M. Don jumoa conteniendo géneros de algodón, y á P. Vin-den un bulto barros.
Habana Setiembre 12 do 1878.—Máriano V. Ma-
to.
El lúnes 16 dol actual á las doce de su mañana so rematarán en los almacenes do esta Aduana 60 pañuelos ñipe bordados do algodón caídos en pona de comiso por no estar declarados on la hoja número 1923 presentada por los Sros. Cubria y González, valorados en total en 120 posos oro; llenándose en ol acto las formalidades provenidas.
Habana Setiembre 11 do 1878.—Mariano V. M alo.
ios qu»tengan sean electores,
deben también reclamar mí inclusion los que reúnan esas ciiounstancias, exhibiendo ol título que las acredite.
6. ° Si como puodo sjicedcr, por no constar en los padrones y repartos do las oficinas Municipales, no aparecen incluidos en las listas algunos do los quo han presentado planill. s, deben también reclamar su inclusion, justificandofel concepto por quo son contribuyentes.
7.	° No habiéndose consignado en las relaciones remitidas por los Centros Oficiales, ol domicilio do algunos empleados civiles en activo servicio, cesantes con haber por clasificación, jubilados y retirados del Ejército y Armada, no han podido ser incluidos en las listas, y deben por )o tanto ocurrir oxprosando su vecindad, para los efectos do la inclusion.
' Habana fecha ut supra.—Torrijos.
Sección 3?
Por resolución del Gobierno Gonoral do la isla do veinto y ocho de Marzo de mil ochocientos setenta y siete, se compelo á todos los dueños do solaros de los tétrenos de las murallas para que, en cumplí mionto do los preceptos de las Ordenanzas do construcción, los cerquen dentro do! plazo do cuarentailiap, odifíonndo casa decente en los tres meses siguientes, cuya disposición se hizo extensiva á todos los solaros ocupados con talleres do maderas on la calle del Prado, pues on contrario caso so aplicarían las prescripciones de la loy enagenándoso los solaros en pública subasta. con la obligación de quo los adquirientes cumpliesen lo mandado.
Y como resulta no haberse cumplido la resolución superior antes citada, no obstante los diferen-es plazos co ncedidos á los dueños do terrenos y soares do que se trata para su fabricación, con arreglo á las condiciones do ornato determinadas por las ordenanzas de constíucoion en sus artículos 116, 155, 156 y 157, consignadas on la Circular de diez y siete de Abril del expresado año de setenta y siete, insor to en la Gaceta oficial dol dia siguiente, que ha sido luego recordada por la do veinte y tres do Abril próximo pasado y reproducida por otra de primero del pasado Agosto,considerando que hoy la paz y la reconstrueoion del país es un hecho verdadero, y necesario com>, eler á los propietarios do los enunciados terrenos y solares en un término mas ó monos dado para qno procedan á cercar y edificar aquellos, sin mas pretextos ni dilaciones, el Exorno. Sr. Gobernador Genera1, en acuerdo de treinta, dol mes pasado, se ha servido conceder con aquel objeto el improrogablo plazo do ampliación hasta el treinta y uno do Diciembre del corriente año, puesto que en esto período do tiempo están comprendidos ios dos meses mas apropósito para empezar las obras.
Lo que so hace público para inteligencia do todos y cada uno do aquellos á quienes interesa para el mas exacto cumplimiento de lo mandado.
, Habana 7 de Setiembre de 1878.— Leandro A. Torrijos.
Sección 4a—Licencias.
D. Pablo González y Pico, lia solicitado permiso do esta Alcaldía Corregimiento, para matricular una marca de tabacos denominada «Antonio y Cleopatra.» para el uso de su fábrica situada en la calle de Manrique núm. 226.
Lo que de orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia por medio de la Gaceta ofi cial, á fin de que los dueños de marcas puedau examinar el diseño de la que se pretende matri cular; y I03 que se crean con derecho á oponerse ocurran á la Secretaría de esto Corregir! iento ; presentar sus reclamaciones en el preciso ‘térrai no de diez días á contar desde la fecha de esta publicación.
Habana Agosto 30 ne 1878 —El Secretario, E. de Echavarría.
El Miércoles 18 dol actual ú las doce de su mañana, se rematarán en los almacenes de está • Aduana, los efectos siguicnti s:
Treinta y ocho y media docenas zapatos abrochados para niños, valorados en 231 pesos y 6 pares botines para hombre, en 6 pesos.
Diez y nueve kilos tejidos asargados de seda y algodón, valorados en 380 pesos, todo oro.
Los primeros caídos en pena de comiso por resultar de exceso en la hoja 4231 del vapor —'«Niágara,» de D. Jose de la Calzada,' y'los segundos de igual pena y exceso en la hoja 2284 de los Sres. Caseeho y Comp., llenándose para - ambos las-formalidades dispuestas.
Habana Setiembre 12 de 1878.—Mariano V. Malo.
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
Formadas las listas de electores y de Elegibles para las Elecciones del Ayuntamiento de esta capital en cumplimiento del Decreto del Gobierno General de 9 del mes próximo pasado, y con estricta sujeción á la prescripción de la Ley Electoral de 20 de Agosto de 1870, modificada por la do 16 do Diciembre de 1876, y ajustadas dichas listas á la división territorial verificada previamente por el Excmo. Ayuntamiento y que se publicó en la Gaceta oficial do 16 dol pasado, he dispuesto quo desdo el dia 15 -del corriente se fijen respectivamente no solo en cada una de las Celadurías do los barrios do esta capital y sus Capitanías do partido, sino tambion en los parajes mas públicos do dichas demarcaciones quedando además expuestas al público una lista general en los bajos do la Casa Consistorial y on cada una do las Inspecciones de vigilancia do los Distritos, á fin de que los interesados puedan establecer sus reclamaciones de inclusión y exclusión y las demás á que haya lugar conformo á las observaciones que se expresan á continuación, en concepto de que con arreglo a lo dispuesto on el artículo segundo del expresado Decreto, dichas reclamaciones se recibirán en la Secretaría Municipal los dias 16, 17 y 18 hasta las doce do la nocho do este último.
Lo quo so publioa para gonoral conocimiento.
Habana 11 do Setiembre do 1878.—El Alcaide Corregidor, Leandro A. Torrijos.
Observaciones que se citan.
1. ° Dobo tenerse oxpecial cuidado al hacer las reclamaciones do inclusión, expresar los dos apo-
D. Antonio Fernandez Murías y D. Lorenzo Prieto Murías, han solicitado permiso do esta Alcaldía Corregimiento para matricular una marca do tabacos denominada «Justicia al Mérito,» para el uso de su fábrica situada en la callo de la Malo-a núm. 168,.	•
Lo que de orden del limo, Sr. Alcalde Corregí dor, se anuncia por medio do la Gaceta oficial, á fin do quo los duoños de marcas puedan examinar c! diseño do la que se pretendo matricular; y los qixo se orean con derecho á oponerse ocurran á la Be crctaría de osto Corregimiento á presentar sus re« olamaoionos en el preciso término .de diez 'dias íí contar desde ja focha do esta publicación.
Habana Agosto 30 do 1878.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
D. JorjeToulet, ha solicíta lo permiso do esta Alcaldía Corregimiento pnraystablecer unas caballerizas en la calle del Marqués González esquina y Virtudes.
Loque dqorden del limo. Sr. Alcalde Corregidor, so anuncia.por medio uo la Gaceta oficial á fin do quo las personas quo so crean perjudicadas ocurran á la Secretaría, do esto Corregimiento á presentar susr eclamaci.cm.es en el precito término do ocho dias, á contar desde la fecha do esta publicación.
Habana Setiembre 1 Ido 1878.—El 'Secretar'o, — P. O., RaJael Aragón.
El moreno Juan Lorenzo Bonozá, ha solicitado permiso do esta Alcaldía Corregimiento para-establecer una carpintería de carretas en la callo dol Príncipe Alfonso núm. 254.
Lo quo do órdon dol limo. Sr. Alcaldo Corregidor se anuncia por medio do la Gaceta oficial, á fin de quo las personas quó se crean perjudicadas ocurran á la Secretariado este Corregimiento á presentar sus reclamaciones en el preciso término <fo ocho dias á contar desdo la fecha de esta publicación.
Habana Agosto 21 de 1878.—El Secretario, R. de Echavarría.
Exento. Ayuntamiento de ta Habana
• Secretaría
Contribución municipal.
Kxpodidos los recibos do ¡a contribución municipal, de las industrias que á continuación so expresan corrospi ndientos al primero y segundo semestre del año económico próximo pasado, el limo. Sr. Presidente del Excmo, Ayuntamiento, so ha servido disponer estén al cobro por ocho dias, contados de esta fecha en la ofioina do Recaudación respectiva, situada en la Casa de Gobierno con entrada por la calle de Mercaderes, en eoncopío'quo los quo n¡ vencimiento de esto plazo resulten pendientes de cobro, se pasará á verificarlo á domicilio con el recargo del ° quo previene el reglamento do recaudación. Industrias quo so citan.
Muelles y terraplenes.
Almacenes do víveres importadores.
Agencias funerarias.
Herrerías.
Almacenes de carbón y leña.
Fábrica do carbón animal.
Idem artificial.
Carbonerías.
Habana 11 de Sí tiembro do 1878.— FU Secretario, Ramón de Echávdrriá-
Ramón de Echavarría.
Pliego de condiciones para ol remato del suministro
do viveros pura la confección del runcho á los
presos de la Real Cárcol.
•Artículo 1.9 El Excmo. Ayuntamiento saca á pública licitación el suministre de los víveres que so necesiten para'la confección del runcho pura los preses do la Real Cárcel, durante el uño ccnómieo de 1878 á 79,
Art. 2.° El contratista suministrará lo» efectos que lo pida el Alcaide, por medio do papeleta firmada con ol Vto. Bno., del Sr. Concejal Inspector, cuyos ofectos se pesarán á presencia del Alcaide ó empleado qu« esto dosignaro y del contratista.
Art. 3. ° Los efectos során do primera calidad y estarán á cargo dol Alcaido y bajo su responsabilidad, quien davalarte do cualquiera falta do peso y calidad quo note en ellos al Sr. Inspector, para quo este disponga la pena que correspouda,
Art. 4.° No so admitirá proposición que exceda do los precios quo indica la nota quo se inserta al final.
Art. 5. ° Para ser postor so requiere el depósito previo on la oaja municipal do la. cantidad do 500 pesos oro, la que será devuolta á los quo no re-tulton rematadores, reteniéndose la dol que resulte rematador para responder ¡ibis remitas dol contrato.
Arf. 6. ° Lus proposiciones so harán on plio-gos cerrados, con arroglo ai modolo quo so expresa al final, y so ontrogarán el dia antes de verificarse la subasta, en la Secretaría municipal en hora hábil. Abiertos quo soan los pliegos, será preferida la preposición que soa mas ventajosa, y solo on ol caso do que rosulton dos ó mas iguales, so abrirá entre los autores do olla pujas á la llana por espacio de quilico minutos.
Art. 7.® Celebrado el remato no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó f litas por extraordinarias que parezcan, ni hechos quo no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 8.® Esta contrata durará un año, de hiendo continuar sirviéndola el contratista mientras no se verifique la nuov cuyo tiempo rio podrá exceder de cuatro meses.
Art. 9. ® Todos lo« gastes de publicación en los periódicos serán do cuenta del omatador.
Art. 10, Las cuestiones que se susciten sobro ol cumplimiento de| ronju Lo, ias resolverá ol limo. Sr. Corregidor, pudiondo ol contratista on caso de iuconformidad diiijirso por el mismo conducto al Excmo. Sr. Gobon ador General, quien resolverá lo (|ueestime conveniente. Agotada la vía gubernativa, competo conocer en la contencioso-administra-tiva al Excmó. Goneojo da Administración.
tjodplo do proposición.
D. N.....vecino de.....enterado do los anun
cios publicados on ia Gaceta y de los requisitos y eoncrfeioue» que se exijen para el remato del sumí nistro do los efectos que so necesiten parala con feccion dol rapeho á los pres.os do la Real Cárcel de esta ciudad, se compromete tomarlo á su cargo, con estricta sujeción ni pliego do pondipiones por los precios en oro, do la nota publicada con el rebajo do .,....(aquí ol precio con el tanto por ciento qjue re baja.j
Focha y firma del interesado.
«Voz do Cuba» para conoeimfe Sres. agremiados que se citar.
ni
O (lo IOS
i _t Modelo do proporción
D. N.......vecino do.....ent«™«)« ,i„i
c o pub’feado por orden del Excmo. Sr. AlcaIdoTo“/ regidor President-« inserto en la (incela de
! ?úb M I s,í"v 7 0ír,pa,.a la ^judireS
! O I su-a t,, i arrendamiento dol vena , simulo en la calle del Arsenal n« 16 dus las condiciones ano n.r* «II« *0
/	. . . a<Jael terreno
•(aquí ol importo on letra)
que para ello so imponen
compromete a tomar por su cuenta —- •	’
po la cantidad de...
tu sos ore, mensuales..
rio,
«Piileta de Oro. »
D. Scgundb Porez.
... Antonio Marin.
... Lorenzo Cianca.
... Juan Platus.
... Juan R. Ciossa.
... Adolfe Pernet.
... Francisco Riora ... Eduardo Burunat,
... José Beltran.
... A. Taylor.
... A. Blandin.
... José Gottardi.
. . Salvador Cruchet.
... Ciirlos J. Romano.
... Dedier, Petit y Compa ... Pedro Cervantes.
.. A. Zamora.
... Pc-’ro Gadoa.
... Eu'ogio Martin.
... José Lagrû. •
... Rodolfo Roquin.
Habana 2 de Sotiembro do 1878.—El Secrota-Ramon de Echavarria.
No habiondo tenido efecto, por falta de licitado-res los remates anunciados para ol dia 28 do! corriente de los arrendamientos de las mesillas do los mercados de Cristina y provisional do Tacón, durante el presente año económico; el llin . Sr. r i-regidor, Presidente, so ha sorvido sofialar de nuevo para su remate ol dia 18 del entrante mes de Setiembre á la una do la tarde, on la Sala Capitular, anto la Comisión 2.cS oon estricta sujeción á los pliegos do condiciones queso insertan á continuación; adviniéndose quo las proposiciones so presentarán ol mismo diado la subasta á laComision que presida ol neto.
Y do orden de S. S. E so publica para general conoc: miento.
Habana y Agosto 30 do 1878.—El Secretario.— P. O., Rafael de Aragón.
Yéanse los pliegos de condiciones publicados en la Gacela de 21 do Mayo último y 2 dol corriente.
Nota que se cita:
ORO.
Arroz semilla, arroba .....•.
Manioca quiutal.............
Sal, fanega 8 arrobas.......
Tasajo, arroba..............
Azúcar queb-ado, 1? arroba..
Café en grano, quintal......
Garbanzos gordos, arroba ... Habichuelas blancas, ídem ..
Frijoles nogros, idem.......
Papas idem, idem ...........
Tocineta, quintal...........
Cebollas, arroba............
Ajos, mancuerna.............
Aceito de olivas, arroba.....
Fideos, quintal .................
Clavos, especies, pimientas, etc., libra..
Bacalao Terranova, quintal.______
Habana Setiembre 5 do 187 Pamon de Echavárriá.
Fosos»	Cts.
1	50
16	...
2	40
	50
1	50
24	......
2	25
2	
2	
1	,,,,,
16	, , ,, . .
1	50
	30
	25
3	50
	
1'	30
7	50
El Secretario,	
I). Baltasar Otamendi, como apoderado de la sucesión do D. Francisco Durañona, ha solí citado del Excmo. Ayuntamionto autorización para establecer un cargadero de basuras y materias fecales en terrenos pertenecientes al Ferro carril del Oeste, desembocadura del Canal del Puente de Chavez y emplazándose un puente, do madera, según planos presentados al efecto.
En su consecuencia el limo. Sr. Corregidor Presidente, se ha servido resol ver se haga pública la petición á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con oso proyecto establezcan reclamaciones en el indispensable término de ocho dias, trascurridos los cuales se determinará lo que fuere procedente.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. S. I., se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Setiembre 12 de 1878.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
No habiendo tenido efecto por falta do li~ citadores los remates anunciados para el dia 4 del actual, del arbitrio producto del rastro 'e ganado mayor y del arrendamiento délas ca¡ i Has números 3, 17 y 18 del mercado provisional de Tacón; el limo Sr. Corregidor Presidente, se ha servido señalar de nuevo para la subasta el dia 18 del corriente á la una de la tarde, en la S ila Capitular, ar te la Comisión 2? con es tricta sujeción á los pliegos de condiciones que se hallarán de manifiesto en lq, Secretaría Municipal, advirtiéndose que las propos;cioues se entregarán á la Comisión que presida el acto el dia de la subasta.
Lo que de orden de S. S. I. se publica para general conocimiento.
Habana Setiembre 6 do 1878.—-El Secretario, P. O, E. Aragón.
Rematado á favor do D. Miguel Torras ol arbitrio do puestos públicos y vendedores ambulantes de esta ciudad y su jurisdicción, durante el con lento año económico, ol ¡lino. Sr, Corregidor. Presidente, se ha servido señalar yl plazo do 30 diiui contados’ desde esto fecha pitra que Ips causante» del arbitrio ocurran á satisfacer las cuotas que respectivamente les correspondan en el primer semestre ó -soa desde 19 dp Jq)io hasta 31 d° Diciembre próximo con arreglo al pliego do coqdipiones publicado en la Gaceta de 1«) de Agosto último, á la callo de Etpdo núm. 10 donde ha establecido bu oficina ol rematador; bien entendido que con arreglo á lo acordado por la Corporación y aprobado por ol Gobierno General, los contribuyentes deberán abonar la cuota quo marea ia tarifa contenida en el expresado pliego de coudi • ciotios, en concepto deque,, los quo pasado dicho plazo no hayan ocurrido i satisfacer dkdjo arbitrio quedarán incúrsos es la pena que dispone el diego, da condiciones en su art. 10.
Lo que do órdon do 8. S. J. so pubi'ou para conocimiento do todas lus personas á quienes intereso.
Habana Setiombro 5 do 1878.—El »Secretario, E. de Echavarria.
2p.g
Sección del 30 p.0
El limo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se ha serví lo disponer qu ¡ por esto medio se convoque á las personas que tengan que entregar fondos á don Servando de la Huerta, deudor al impuesto del 30 p. § por su plaza de Corte lor, á ñn de que se presenten en la 6? agrupación de la recaudación do dicho impuesto á hacer entrega de ellas, apercibidos de doble pago si satisfacen directcmente al interesado.
Asimismo ha tenido á bien ordenar se provenga á las Sociedades anónimas y Empresas de crédito, participen si el deudor posée acciones de las mi-mas ó tiene en ellas cantidades en depósito.
Y en cumplimiento de lo dispuesto, se publica para general conocimiento.
Habana Setiembre 11 de 1878.—El Secretario, E. de Echavarría.
En ol expediento formado para laVcccmn ilo Síudico del gremì o do piutoros do obra fina paia el corriente año econ ó mico de 1878 á 79; ha dispuesto el limo. Sr. Presido nte del Excmo. Ayuntamiento se convoque á una J unta á los Sres. agremiados que á continuación se expresan, los cuales figuran
Sección 3.®
En virtud do lo dispuesto por el Excmo. Sr, Alcalde Corregidor Presidente, en su decreto de es ta fecha, se ha señalado el dia 18 del entrante mes do Setiembre, á las 12 del dia, para ¡el remato en pública subasta dol arrendamiento del terreno yer mo, que consta do 124 metros 80 superficiales ó sean 6-metros 40 4° frente por 19 metros 50 de fondo, está situado en la calle del Arsenal n9 16, y quo. es propiedad del Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad por consecuencia do la expropiación que de él ha hecho para el ensancho y reforma aprobada según plano adoptado para el repartimiento de los terrenos de murallas.
El tergono lo cedo la Exorna. Corporación en arrendamiento, por el término de dos años, bajo el alqu lor raonsijal do doce pesos oj«o sin otra carga ni gravamen.
Es obligación del quo resulte rematador satisfacer toda clase eje contribuciones que por concepto do finoa urbana debe satisfacer ol exprosado predio y las que en lo sucesivo puedan imponerse por ose propio concepto.
Toda obra que proyectare ejecutarse on oi terreno para utilizarle en algo, quo no puedon sor otras que las consideradas con carácter de provisional, de cualquier eluso quo soan, os condición ineludible que so obtenga previamente el consentimiento del Municipio para realizarlas, bajo las penas de demolición y demás que procediese conformo á los preceptos generales do las ordenanzas de construc oion, caso de infracción, cuyas obras quedarán á benefìcio exclusivo do la finca, sin que tenga derecho alguno á ellas ni indemnización do las mismas por ningún concopto, las cuales habrán de Conservarse on buon estad?para la entrega en su dia al Duerno Capitular.
Cósa ol arrendamiento dosdo el momento mismo on quo la Exorna. Corporación acuerde destinar el ten o-o a ¡os usos de la ciudad ó á lo que estime conveniente dedicarlo, sin derecho tampoco el arrendala o a ixMir indemnización por perjuicios y obliga lo ; i Juicio en ol preciso término do cuarenta illas. .
Hie i • ..liibien obligado el rematador á satisfa cerpiui'u nume alas fondos municipales el alquiler cuipuiado, al vencimiento do cada un mes y si fallare alguna pensión quedará do hecho verificada la rescisión do este contrato.
Adjudicado el remato provisionalmente á favor del mejor postor, queda obligado á depositar on ol acto en la oficina do Recaudación ol importe de un mes dol alquiler expresado, apio quedará en fondo como garantía.
La subasta se celebrará ante la Comisión de Administración de fondos en la Sala Capitular,
Las proposiciones so arreglarán exactamente al modelo adjunto y escritas en papel del selio 89 y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose estos on el mismo acto de la subasta.
Serán nulas las proposiciones quó faltaron á cualquiera do estos requisitos, y aquellas cuyo importe sea inferior a! tipo do arrendamiento fijado.
En ol caso de presentarse dos ó mas proposiciones iguales so abrirán pujas á la llana por espacio do 15 minutos.
Los gastos do publicación do los anuncios y pliego-de condiciones, los satisfará el rematador en la Da-eocion de la Gaceta según lo dispuesto por ol Gobierno General en 2 do Abril último.
Fecha y firmo.
do la proposición tendrá esto rótulo para el arroimamionto dol terreno yer-
-El iSeci'otario, R_
El «sobro «Proposición palmo callo del Arsenal n9 1C.»
Habana Agosto 20 do 1878 de Echavarria.
ORDENACION DE MARINA
20E5Z- AGOSTADERO DE LA ,HABAtfAi
SüClUiTAftÍA.
Acordado por la Junta Económica, so ,8QUo ¿ publica subasta el suministro do maderas on.!‘ cesito la Marina has?;, fin de Junio do 1879-^ U pues-o el Sr. Ordenador del Apostadero,’^; expresado acto tonga lugar el Sábado 21 J! V liciahrea Lunado lita.de, bajólas bases del phego do condiciones quo se .inserta á continúacion Habana Agosto 30 do•1878.~Jí«rf*Wa.
Pliego do condiciones bajo las cuales so saca á mí blica licitación ol suministre do maderas nVc se detallaran y puedan necesitarse aionciones doi Apostadme des.o primero Julio do 1878 hasta fin do Junio de 1879
So publicó en laGaceta del 6 del
para las do
corriente,
Habiéndose padecido algunos errores al inner tar en a Gaceta oficial de 29 do Agosto próximo im sadoel pliego do_ condiciones parala subasta de ofectos 00 ferretería, quo lia do vérifie:,rao ol 14 d8 Setiembre actual, ante la Junta Econófnica do Apost adero so publican á continuación para conocí’ miento do las personas quo piensen lomar parto on
' Habar Gómez.
a 6'do Setiembre do 1878.—José María
Erratas que contieno pl pliego do condiciones paia la subasta do efectos do férreteria inserto en la Gaceta oficial de 29 do Agosto próximo pasado.
Condición 4.
El espesor de las planchas do hierro gruo.sas debe so; do 6 á 18 milímetros y no de 6 á 1 oxpfesa.
Relación do efectos,
como so
0’07
El valor de ios alicates sacabocados es 0‘87
y no
no
El de los “chocolateros de hierre es 0’50 v i 1’60. y
l'jldo ios do hoja delata es 0’40y no 1'40.
El del pliego do papel do colores para encartuchar es O’IO y no l’Ol.
El del papel blanco ordinaiio es O’Oly uo O'IO. El dol kilogramo do tornillos do hierro con tuerca es l.yno 1’50.
El del kilogramo de tachuelas do hierro es (P40 y no 1M0,
El del kilogramo do tachuelas de latón es 1’50 y no 0’60.	,
Los lamparas colgantes deben ser do bronco ó
latón.
Habana 6 do Setiembre do 1878,—Jóse Mario
Gamez.
GÜERA SECCION.
.ha
Uciora Jurisdiccional de libertos de k Ilabana.
«
Secretaría»
Et Exorno. Sr. Alcaldo Corregidor Pros,denlo con focha 22 dol corrion e, so ha sorvido disponor »o convoque por el término do 30 dias coDsooutivos on la Gaceta oficial á los horoderos de D. Miguel Cordoro, así como á cualquiera otra perso ta quo se misideio con derecho al dominio dol pardo Gil bino Rodriguez, que solicita su liboriad or no hallarse empadronado, á fin do quo comparezca oa P-ta Secretaría situad.¡ en la callo do S. Ignacio núm. 36, á deducir los derechos que pudieran asistirlos. Lo quo de órdon do S. 13.
quo de órdon do S. general óonocimiqntQ-
Habana Julio 24 do 1878, lì Govaiitcs.
so hueo público para El Secretario, Miguel
Dirección Subinspeccion’ de Sanidad Militar de la Isla de Cuba.
Anuucio.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General do esta Isla fecha 4 dol corriento mes so convoca ¡i pública y formal licitación la contrata do lus ropas y efectos de cama do tropa quo se indican en el siguicn to pliogo de condiciones, bajo los preoios límites en él consignados,, los cualos así como los modolos do las ropas y efectos á quo han de sujetarse los licitado«», estarán do manifiesto on la Secretariado la Direo-éion Subinspeecion do Sanidad Militar, sil a en 1# planta baja del Hotol Militar [Casa do las Viudas.] El acto tendrá lugar ol dia diez y sieto del presento mes do Setiembre 4 las doce do su maqana od (¡I despacho deí Sr. Director Subinspector accidental do Sanidad Militar, situado on localidad referida.
Habana 5 de Setiembre do 1878.— El Secretario, Pablo Tarrats.
Junta Superior Económica do Hospitales.
Pliego.de condiciones para la adquisición medianto subasta pública de varias ropas de cama con destino á los Hospitales Militares de esta Isla.
1.	® El objeto do la subasta es contratar la ad-
quisición do varias ropas necesarias para 2000 oainas de: servicio do los hospitales militares.	.
2.	® La subasta so verificará on esta Plaza o dia y hora que prefijon los anuncios anto ol Tribunal quo se constituirá al electo.
3.	0 Las ropas quo han do contratarse asi como los rellenos y zapatillas se consignan á continuación jontamonte con el precio limito quo ha do servir de tipo en la subasta.
Oro.
Precio límite do la unidad.
Importo
Posos.		Cts.	Pesos.
Ropas y demás electos. Doscientos cincuenta batas 		1	30	325
Doce mil camisas		1	10	13200
Quinientos cabezales.. ..		20	100
Sois mil fundas do cabezal	 			40	2400
Setecientas cincuenta colchas			2		1500
Doce mil forros do catre			i	95	23400
Mil mantas de lana...	3	50	3500
Mil kilos de mi ragua* no				 ...		50	500
Veinte mil sábanas....	1	25	25000
total,
Cts.
Dos mil pares do zá-tipallas...............
1
2000
Importo total............... 71925
4. ® Todas la- ropas y efectos han do
Ber d° ((010°
buena calidad en su claso ajustándoso esta H ^D¡. en dimensiones á los modolos. quo estarán de ^ tiesto en la Dirección Subinspeecion de Samo a ^ ¿ litar. Solo so dispensará un centímetro do ^ do menos do diferencia en cada una do las di®