
«c&ssæaaæa&ai



I
r '


Là U
Gobierno Político de Matanzas.
Secretaría.
Los Señores Albuorno y hermano, duoflo du la fábrica do cigaros titulada Los Chorl itos do oollo, establecida en la callo de Riela núm. 74, lian solicitado autorización do esto Gobierno para inatucnlav ana marca de cigarros titulada «Las tres mariposas,» que anexan á aquella, con sujeción al di se il o quo han exhibido. Y do orden dol Exorno, &r. bernador se anuncia por esto medio, á fin do que los que se considoren perjudicados con dicha solicitud, ocurran dentro del término do 10 dias á exponer ante su autoridad loque so los ofrezca; en el concepto do quo el referido diseño queda do manifiesto en esta Secretaría.
Matanzas Agosto 13 do 1878. — El Secretario, Miguel Ramo Herrera
la causa que en unión de otras se le sigue en este juzgado por h”rto; cierta y segura que haciéndolo así se le
QUINTA SECCION.
AUTGB,
El Sr. Juez de primera instancia do cata ciudad y su partido judicial en auto do diez del corriente dictado por ante mí on el incidente do pobreza promovido por I). Manuel Pérez y Perozeomo lejítimo esposo de ID? Josefa María Pérez para continuar el juicio testamentario do DI Josefa del Castillo, se lia servido disponer que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial so notifique á D, Joaquín Rodríguez el auto quedico.—Remedios Junio 20 do 1878.—Traslado por seis dias á los demas herederos de D? Josefa del Castillo y al Promotor Fiscal—Garda de Lara.—José Jiménez.—Y para quo tenga efecto la notificación libro la presente.—Remedios Agosto 20 de 1878.—JosóJimcnez.	A O 30
asxciEos.
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Antonio Santaella y Reyes, natural de Andalucía, casado y del comercio, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta Ciudad, A descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que se le sigue en este juzgado por homicidio de D. José Me-nendez; cierto y seguro que si así lo hace se le oirA y ad-ministrarA justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz.—Habana Agosto 21 de 1878.—Lúeas García Ruiz.—Por mandato de S. S.—Rafael del Pino. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaeeta oficial de esta Ciudad, libro la presente en‘la Habana al dia de su fecha.—Rafuel del Pino.
13 O SI
D. Valeriano MArcos y Gómez, Juez de primera instancia de esta Ciuadád y su partido judicial etc.
Por el presente edicto, citó, llamo y emplazo al pardo Balbino Jiménez, para que en el término do nueve diasse presente en este juzgado A descargarse de la culpa que ie resulta en la causa seguida por hurto de una mula AD. Rafael de la Cruz Aquino, en concepto de que si asi lo liaoe se le oirA y administrará cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz, señalándole por bastante los estrados de este propio juzgado, para notificarle las providencias que en dicha causa se dicten con los (pie se entenderán los demás trámites del juicio parándoles los perjuicios consiguientes.—Saacti-Spiritus 15 de Agosto de 187S.—Márcos.—Por su mandado, José N. Rodríguez.	E O 28
oí immuai litui íaa iíuuuuugiuhvo y cii.jlu.i-q	t»	¿	-	i
en ia causa que ocurran.— Habana Agosto,	eaí?™„s,?§uru^<i CU1
uiz Conejo.—Por su mandado, Juan Hipé- Domingo Hernández, el eua J	j.i ( j j 1 de esta Ciudad, como de vei
Por esta primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Matías Rodríguez y Rodríguez, natural y vecino de esta, soltero, de diez y ocho años do edad, é hijo de D. Francisco y D? Tomasa, para que dentro dei término de nueve dias se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resnlta en la causa criminal que se le sigue por homicidio de D. Anselmo Madrigal y Ñapóles; seguro de que si así lo hiciere sale oirá y administrará justicia, pues en contrario so le declarará rebelde y contumaz, dándosele poi bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demas actos que ocurran en la causa do referencia.— Sancti-Spíritus Agosto 6 de 187S.—V. Márcos.—Por su mandado, Joaquin Galí.	JO O 31
D. Rccaredo Ruiz Co tejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito do Belen.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Francisco Vázquez (A) Panchón, cuyas generales so ignoran, para que en el término de nueve dias desperes del último anuncio se presente en la Real Cárcel do esta Ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él y otros se sigue por hurto de varias piezas de ropas A D. Raimundo Navas; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se ie administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso cu la pena de la Ley y por bastantes los estrados del Tribunal para las notificaciones y demás trámites (pie en 28 do 1878. Ruiz lito Vergel.
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez deprimera instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Joaquin, delgado, de estatura regular, cargado de espalda y visa bigote fino negro, para que dentro de nueve dias del último annncio comparezca preso en ia cárcel pública do esta Ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto A D. Ceferino Wells; cierto y seguro de que así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é’ meur.o en las penas de la Ley.—Habana Agosto 26 de 1878.—Antonio Izquierdo.—Por Mandado de S. S.—José Nicolás de Ortega.	E O 30
Don Jos^ María Larrazabal y Alvaro?, de Toledo, Juez de primera instancia do esta Villa y su jurisdicción. Por esta mi según a carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo ai pardo Antonio Recio, natural déla Habana, vecino do Regla, soltero, do diez y ocho años de edad, y panadero, para que en el término do nuevo días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta Villa, á guardar prisión por la causa que se le sigue por vagancia.—Que así lo tengo mandado á virtud de carta-érden de la Real Sala primera de justicia.—Guanabacoa Agosto 26 de 1878.—José Maria Larrazabal.—Por mandado de 8. S. Francisco W. Armen-gol.	E O 30
Por esta mi primera carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Dionisio Diaz, natural y vecino de Regla, soltero, jornalero, de veinte y cinco años, estatura regular, pelo castaño, ojos azules, lampiño y trigueño lavado, pai a que en el término do nuevo dias contados desdé la fecha se presente en la Real Cárcel de esta Villa, A descargarse de lacuipaquc le resulta en la causa quo se to sigue por lesiones al moreno Casimiro Store; cierto y s.guro de que si así lo hiciere seto oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é Incifrso en las ponas de la Ley y por bastantes tos estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanabacoa Agosto 24 del878. José Maria Larrazabal.—Por mandado de S. S.—Francisco W. Armengol.	E O 1
Don Gaspar Chapie, Juez de primera instancia, aciden-tal de esta villa.
Por este mí tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Francisco Selles, cuyas generales se ignoran, puraque dentro de nueve dias contados desde esta fecha so piesente en la cárcel pública de esta Villa, á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa formada por estafa de un reloj con leontina de oro A D. Pedro Nuñcz; cierto y seguro deque si lo hiciere so le oirá y se le administrarájusücia y de lo contrario, inenrso en las penas de la Ley, sirviendo por bastante tos estrados del juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Que así lo he dispuesto.—tínanajay Agosto de 1878.—Por mandado de S. S.—Autonio Perez.
„	E O 1
Poi este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático José, de estatura regular y envuelto en carnes, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta Villa, ádescargarse de la culpa que le resulta en la eausa que se le sigue en unión de otro por estafa al negro Luis lucumí y al asiático Florencio; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para los ulteriores trámites y notificaciones que ocurran.—
Agosto	.	.
ro.—Bernardino Suarez,	E O 1
Por el presento se convoca A las personas que quieran mejorar las proposiciones que A continuación se insertan,para que en el término de cinco dias después de! último anuncio comparezcan A mejorarlas.—Se prestan cuarenta mil pesos billetes del Banco Español de esta Ciudad como adelanto reembolsable por terceras partes en los meses de Enero, Febrero y Marzo del año próximo venidero, dándose en. garantía cuatrocientos bocoyes de azúcar de guarapo ó su equivalente en sacos de once arrobas de tos que se elaboren en dichos me3es, los cuides se pondrán A disposición del prestamista A su orden en el almacén quo designe para ser vendidas en la forma correspondiente con su intervención , dándosele además el derecho de (anteo, reservándose el derecho tambton de poner un veedor en la finca para cuidar de la roniMon (le! fruto que se le consigne.—Para su publicación en tres números de la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana y Agosto 23 de 1878.—Felipe Sánchez v Romero.—Por D. A. Valerio. Francisco de Castro.
J	E 31
Don José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maria.
Por este mi Ser. y último edicto, cito, llamo y emplazo al menor moreno Rafael Mendez, natural de esta ciudad, soltero, albañil de 20 años, hijo de la morena Joaquina Manzano, soldado de la G? compañía del Batallón de Bomberos de esta Capital para que dentrodc Odias so presente preso en la cárcel A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por robo de prendas A D. Gerardo Miers cierto deque si asílohiciere le administraré recta y cumplida justicia y de no le declararé rebelde,
( on tu maz, inenrso én las penas de la Ley y por bastantes tos estrados del juzgado en donde se entenderán las natiflcaclones ydeínás trámites que ocurran.—Habana Agosto 22 de 1878.—José M. de Aizpúrua.—Por manda-d(?de S. 8. Eugenio Pontón.	E O 30
Ldo. D. Luis Pifia y Pastrana, Juz depizdei distrito del Pilar.
Por el presente cito, llamo y emplazo A R. Angel Yttargo, natural de Italia, casado, de Ireintay dos años, amolador de navajas y ál). Blás Zair órete, natural de Italia, soltero de20 años, pala que comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Villegas número ci rato tres, el día treinta del corriente A las once de su mañana para la celebración del juicio verbal de faltas A (pie lia p odado reducida la causa criminal seguida contra el citado y D. BissSamorete por lesione^ AD. Angel llar go, apercibidos de declararlos rebeldes y contumaces si no comparecieren y por bastantes los estrados del juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana y Agosto 21 de 1878.—Piña y Rastran''. Por mandado de8. S.—Manuel Col!, Secretario interino.
13 O 29
D. Raimundo Fariña y Tabaré.-:, Juez de primera iustan-cia interino do esta Villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Ramón y al moreno Perico, para que en término de nueve dias cpntados desde esta focha se presenten en la cárcel pública do esta Villa, A descargarse de la culpa que tos resulta en la causa criminal que cc unión de otros so tos sigue por hurto (fe) tasajo de los Srcs. Granda y Compañía; si ast lo hicieren se les oirá y administrará justicia y do lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces 6 inenrsos en las penas de la Ley i Cienfuegos Agosto 15 de 1878.—Fariña.—Por su mandado, Juan Hernández t'astifieyra.
E O 31
Por este mi tercer edicto, rito, llamo y emplazo á D. Indalecio Castellanos, natural de Cumanayagu •», de catorce años de edad, de estado soltero, dendlcio tabaquero y vecino deSagua la Grande, para qiit» «Vi el término de nuevo dias contados desde esta fecha, so presente en la Real Cárcel de esta localidad, A descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este juzgado por hurto en la inteligencia de que si así lo hiciere, so le administrará recta justicia, y de no verificarlo se le declarará rebelde y con tumaz ó incurso en las penas quo las leyes señalan. Cienfuegos Agosto 15 de 1878. Fariña.—Por su mandado, Emigdio Nieto. E O 30 Don Eligió Calás y Zayas, Juez de primera instancia de esta Ciudad.
Por el presente se llama y emplaza A D. Apolinafio Zaldivar y Ochoa, de esta naturaleza, cuyo domicilio y residencia se ignora, para que comparezca cu estejuzgn-do y por la escribanía del infrascrito A contestar la demanda deducida por D. Wbaldo Betancourt y Ochoa, contra los condueños de la casa situada en esta Ciudad calle de Santiago número 63, y de la cual se le ha conferido traslado por auto de 26 del mes próximo pasado, po 1 haberse pedido sil venta en pública subasta por no admitir cómoda división; y que su valor metálico sea distribuido entro tos interesados á proporción de la cantidad que tos esté asignada.—Si así lo hace se lo oirá en justicia y de otro modo se seguirán los autos en sil rebeldía, haciéndole las notificaciones que ocurran en los estrados de este juzgado, como previene el artículo 232 de la Ley de Enjuiciamiento Civil parándole el perjuicio consiguiente.—Y para quellegue A co íoeimiento dei interesado se inserta en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial de lallabana.—Holguin y Agosto 5 de 1878.—Eligió Calás.—Por su mandado, Miguel de Zayas. y Sánchez.	E 2
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á ' cual según noticias es natural veinte y tres años de edad, soltero, y de oficio cochero, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha, comparezca en este juzgado situado en la calle de Bernaza número treinta y seis esquina A Teniente Rey A responder A tos cargos procesal« s (pie contra 61 aparecen en la causa criminal seguida contra el mismo y D? Rosario Suarez por hurto A D. Felipe Cejudo, seguro de que si así lo hace se le oirá y ad-ministrarájusticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes tos estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites que con su asistencia deban practicarse.—Habana Agoto 27 do 1S78. Angel Curros.—Por mandado deS. S. José García Tejada.	"	E O 30
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Canuto Orla Reina hijo de Francisco y de Rosa, natural de esta Capital, soltero, de 24 años, albañil y vecino que lia sido do la calle de Marqués González n? diez y siete, para que dentro d 1 término de nueve dias comparezca en estejuzgado A descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto A la morena Escolástica Moreno; seguro deque si asi. lo liicieie se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 ineurso en las penas do la Jey, -Habam; 25 de Agosto de 1878.—Angel Curros.—Por su mandado, Alejandro Nufiez.	E O 30
A consecuencia del abintestato de D. Francisco Calvo y Paz, lia dispuesto [el ,Sr. Juez de primera instancia de esta villa, se saquen A pública subasta los bienes de este juicio consistentes en tres cuartos de caballeries de tierra situados en el cuartón de la Paz, retasado en ! trescientos pesos oro según su clase, señalándose para el ' acto la audiencia del (lia 19 de Setiembre entrante a las doce de su mañana.—Y para su publicación en ircs nu-merosseguidos déla Gaceta oficial libro la presente. San Antonio 2-1 <1j Agosto de 1878.—Auton o de Porto.
R 30
Don Severino Priet > y Pcreira, Juezde primera instancia del distrito Sur do esta Ciudad
CONVOCATORIAS.
A las ocho de su mañana, comparezcan en este juztradn sito calle de Manrique número setenta y tres A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Ao-nX 17 de 1878.—Gabriel de Salinas.	“ ,7 ~?osto
131 Si. Juez del distrito del Monserrate por antean ha dispuesto se convoque por tres números do la Gaceta oficial A D. José Gíiell, vecino oue fue de Memn,tn„„.
Por el presente hago saber al público haberse señala-el dia 11 de Setiembre próximo A las doce de su ma-i en el juzgado para el remate del ingenio Santa Ana iamborina, compuesto de 164 hectáreas, 77 arcas y 2
• -	-li	1	Trnínf A T T
do el ñaña
(á) G---------i
centiáreas de terreno, la casa número cierto veinte y uno de la calle de SántaRita en Pueblo Nuevo, la numero 123 de la misma calle, la número 125 do la propia calle, la número 13 de la calle de San Cristóbal, la número 15 de la citada calle, la número 17 de dicha callo de San Cristóbal, el terreno correspond:e,ite á dichas fábricas, la ciudadela número 90 de la mencionada callo de Santa Rita, tasado todo en cincuenta y ocho mil seiscientos veinte y tres pesos noventa y cuatro centavos oro, advirtiendo quo no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su avalúo.—Que así lo he dispuesto en los autos del concurso necesario de D. Roberto Bauantyne.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana en ocho números consecutivos libro el presente.—Matanzas Agosto 5 de 1878. Severino Prieto.—Ldo Juan A. Betancourt.	R 3
En virtud del presente y término de ocho días se sacan á pública subasta cuarenta esclavos de diez á treinta y nueve años de edad, nombrado?; joaquin, Gabriel, Bernabé, José, Tomás, Néstor, Nemesio, Pedro, Juan, Francisco, Gonza'o, José Irene, Teófilo, Victoriano.
Don Antonio Romero Torrado, Abogado de los tribuua-
des del Roino y del Ilústre Colegio do Madrid, Juez „ . , .	.	, .... .,	„	-------«,
do primera instancia de la ciudad y jurisdicción do	veinte v.in! !’ ^ec*no fi1)® fue de Mercaderes
Pinar del Rio,	número veinte y.dos y I). Juan Toledo, do la de Cuba
,.	,	’’ ,	,	•	, treinta y seis, para que dentro de auinto din mm™,,
l or el presente, bago saber.- que en la pieza segura,a ¡ can en este juzgado, calle de Escobar número cinenent formada rara el reconocimiento y graduación do los ere- ¡ y siete fl evacuar mi acto de justicia enwma crimtoif Idos del intestado concursado de D. Ramón Abadía, lie Habana Agosto 22 do 1878,-Manuel Dornimuez ' dispuosto so convo.-jtií) a los acreedores a junta general'	O C 2«
para trataron ella do exámeiqde los referidos créditos, j Don José Valdés Cienfuegos, Juez do primera insWi» citándoseles personal mente y por medio de cédula A los. de esta Ciudad y su partido judicial.	'	‘
que fueren conocidos y á los demas por edictos fijados
-- — —------—- J ~(JUO UVU1THU.—
Que asilo lio dispuesto en la de referencia.—Guanaiav Agosto 27 de 1878.— Gaspar Cliaple.—De órden de S. S. Manuel de J. Arocba.	¡<; o l'
Nos Pbro. Ldo. D. Sebastian Pardo y Martin, Abogado de los Tribunales del Reino, Vicario Capitular de este Obispado, Sede Vacante etc.
For cuanto se halla vacante por mat rimonio de D Manuel Gregorio de Cárdenas, la propiedad de la capellanía do dos mil novecientos cincuenta y siete pesos de principal que mandó fundar D? Lorenza de Oria, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y sagrados cánones, por tanto por el presente citamos, llamamos y convocamos A todos los que se consideren con dcreclio á su Obtención, paraque dentro de3ü dias Acontar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por un co y perentorio término se presenten en esteiiucstro tribunal do Justicia A deducir el que les asista apercibi-
José Francisco de Ayala.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta Ciudad, libro la presente.—Habana 16 de Agosto de 1878. Ldo. José Francis-so de Avala.	E p
D. Felipe Sánchez Romero, Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ala morena Eduvigis Garda, que se dice ser vecina de esta Ciudad, para que en el término de nueve dias con-tados desde la leeha se presante er¡ la cárcel pública,' de esta Ciudad A descargarse de i» culpa que le resulta en
MESASES,
A consecuencia do los autos seguidos por el Ir. D. José de Ai-mona como apoderado de D. Juan Pizarro y Mnrejon contra I). José Santos Aragón, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesu? Maria, que por tres números de ia Gaceta oficial se publique estar señalado el dia 24 del corriente Setiembre a las ocho déla mañana en la sala de audiencia del juzgado, para que tenca efecto el remate dé dos casa? situadas en esta Ciudad callo del llayo número treinta y tros y treinta y tres letra A. compuesta la primera do doscientos cinco metros cincuenta y cuatro milímetro* de terreno, tasada en diez mil ciento cuarenta y cuatro ¡icsos trece centavos, y la otra,compuesta do doscientos eincometros cincuenta y c-uatro Milímetros de terreno, tasada en diez mil cuatrocientos treinta y dos pes03 setenta centavos. Por si liay quien quiera hacerle preposición ocurra á verificarlo el dia y hora señalados, pudiendo instruirse en la escribanía.— Habana Agosto 20 do 1878. Eugenio Pontón.	R 1
Por el presento hago saber al público haberse señalado nuevamente para el remate del Teatro Esteban, el dia 3 de Octubro venidero á las doce de su mañana en 'las puertas del juzgado, reducida la tasación á la cantidad de ciento sesenta v un mil ochocientos noventa y nueve posos treinta y dos centavos en oro, advirtiendo "que no admitirán proposiciones quo no cubran los do3 tercios de su avalúo, y baje las condiciones acordadas por los acreedores y que están do manifiesto en la escribanía.— Y para su publicación en la Gaceta oficial déla Habana libro el presen!».—Matanzas Agosto 20 de 1878. Severino Prieto.—Ldo. Juan A. Betancourt.	R 5
Por auto proveído por el Sr. D. Manuel García, Juez de paz, ejerciendo el de primera instancia con la consulta del asesor Ldo. 1). Juan Cantalapiedra y por ante mí, A consecuencia del juicio abintestato de D. José Es-tevez Fernandez, está mandado que por tres Gacetas consecutivas se anuncie al público, el remate que lia di verificarse el dia 17 de Setiembre i-róximo entran te a las once de su mañana, de un sitio en el cuartón de Vangu, partido do Vereda Nueva, compuesto de dos y inedia caballerías de tierra do tercera clase, lindando por el Norte con D. Cárlos Saladrigas, por el Sur con <■! potrero conocido por Malagamba, por el Este con canino Real y por el Oeste con terreno de Robayna, ante-de D. Itudesindo Aguilar, tasado con-su casado vivien da de tablas de pino y tejas y demás anexidades, en tres mil qninientos pesos oro, con a advertencia de qúe 110 se admitirá proposición alguua que baje del precio do la tasación, para el que quiera hacer postura ocurra el dia y hoya al lugar designado ó A la escribanía A instruirse; y para que tenga efecto cumpliendo lo mandado libro la presente.—San Antonio 24 de Agosto de 1878.—Antonio de Porto.	ü 31
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate por ante mí, en los autos promovidos por D. Miguel Saiz y Compañía contra1 los síndicos de la quiebra de «La Gran Azucarera» en cobro de pesos; está mandado se saque A pública subasta por término de ocho (lias catorce negrrs pertenecientes A la dotación dei ingenio «San Martin» tasados en siete mil cien pesos oro, los cuales se encuentriu en el Depósito judicial de esclavos del la ciudad de Cárdenas, cuyo remate tendrá efectoel dia 6 de Setiembre próximo entran, te Alas doce, en los estrados del juzgado, situados en la calle de Escobar número 57 esquina A Virtudes.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Ga-ctta oficial libro ia pre-ente.—Habana Agosto 20 de 1878. í ¿ruado Novell.	r, 30
Aleja, Ana Güines, Maria Inés, Co acepción, tasados en veinte y un mil cien pesos oro, A consecuencia de los ejecutivos seguidos por D. Benito Fernandez contra D. Juan Sentidles sobre pesos; señalándose para el remate las doce del día 7 de Setiembre próximo en el juzgado, ad virtiéndose que 110 se admitirá proposición que 110 cubra los dos tercios de su avalúo.—Y para su inserción en la Gaceta oficial do la Habana se libra el presente.— Matanzas Agosto 20 do 1878.—Severino Prieto.—Ldo. Juan A. Betancourt.	R 3
Don José Valdés Cienfuegos, Juéz de primera idstaneia de esta ciudad y su partido judicial.
Hago sabei : que por auto proveído cueste dia, en los de oposición A la declaración do quiebra de la sociedad de Triana y Compañía, he acordado ejecutar en pü-blica subasta la venta de una ca a de tablas y tejas per tenecientes A dicha sociedad, la cual está situada enei pueblo da Camajuaní y linda por el Norte con terreno-dei ingenio Matilde con frente Ala callo Real; por el Este con casa de D. Diego García y por el Oeste con solares de la referida sociedad, habiéndose retasado en cuatro mil ciento treinta y ocho pesos en oro con exclusión del solar; y señalándose para el remate el cinco de Setiembre próximo A las doce del dia, en los O3tradosdeestejuzga-do, se anuncia al público para conocimiento de los que quieran Interesarse en la subasta; siendo do advertir que no se admitirá postura inferior A los dos tercios de la retasación indicada—Dado en San Juan de los Remedios A 8 de Agosto de 1878.—José Valdés Cienfuegos.—Juan Soler. '	R O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, ha dispuesto por ante mí A emise mencia de las diligencias promovidas por D? Candelaria de la Natividad Valdés, solicitando se le habilite para enageíiar tres esclavos, en auto de este día se saquen A pública subasta los siervos Serafina y Mar aela; de 15 años la primera y tasada en seiscientos cincuenta pesos en oro; y la segunda de 13 años, tasada en quinientos pesos en oro, para cuyo acto se ha señalado el dia seis de Setiembre próximo entrante y hora d» las doce, en las puertas del juagado, sito en la calle do Escobar esquina A la de Virtudes, A fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran A dicho lugar donde estarán de manifiesto dichos esclavos, pues se ha de rematar en el que mas diere advirtiéndose que no se admitirán posturas que 1:0 cubran el precio de la tasación.—Y para su publicación por tres números de 11 Gaceta oficial libro la presento.— Habana Agosto 26 de 1878.—Miguel Varóla. R 30 Don Felipe Sánchez y Romero, Juezde primera instancia del distrito de la Catedral do esta Ciudad.
Por el presente, se hace saber A todos los acreedores de D. Francisco .1. Mestre, haberse señalado el dia 18 de S-tiemb-e próximo A las once de la mañana, ett la sala de audiencia de este juzgado, sito en la calle del Consulado número 18 para ia celebración de la primera junta con objeto de proceder A la elección de uno ó m- s Síndicos que lleven la representación de dichos acreedores en el juicio; y se convoca A estos para dicho acto con prevención de que no serán admitidos en él los que no tengan presentado los títulos justificativos desns créditos ó los que los exhiban er dicha junta.—Que así lo tengo mandado en el concurso necesario de D. Francisco J. Mestre. Habana Agosto 17 de 1878.- Fel¡pe Bar-chez y Romero. Por mandado de S. S. Francisco de Castro. R 30 Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera nistan-cia del distrito Sur de esta ciudad.
A consecuencia de los aulo^ seguidos por D. Antonio y D. Felipe Iborn y Sañudo contra D. Domingo Sañudo en cobro de sus legitimas paternas, (pie cursa en el juzgado de primera instancia del distrito do Jesus Maria por ante mí, lia dispuesto dicho Sr. Juez qno por la Gaceta oficial de esta Capital se convoque nuevamente licitado-res para el remato do la casa situada en la calle Ancha del Norto número sesenta y ocho de la propiedad del deu dor, retasada en nuevo mil trescientos cuarenta y cuatro pesos cuarenta y un centavos en oro; cuyo remate lia de tenor efecto el dia 25 de Setiembre próximo venidero á las ocho do su mañana en las puertas del juzgado calle delObispo número setenta y cinco.--Lo que so anuncia al público para la mayor concurrencia de licitadores.— Habana v Agosto 27 do 1878.—Pedro Rodríguez Perez,
R • 1
En virrud del presente y término de veinte dias se saca A pública subasta la casa número doscientos treinta de la calle de Contreras que quedó por bienes de D. Francisco Nuabart, tasada en mil quinientos sesenta pesos cuarenta y seis centavos oro oslando señalado para su remate las doce del dia diez y seis de Setiembre próximo entrante en las puertas del juzgado A consecuencia do los ejecutivos seguidos porTh Joaquín García Palacio centra la sucesión do dicho Nuabart.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana se libra el presente.—Matanzuz Agosto 23 de 1878.—Beverino Prieto.—L. Juan A. Betsncaurt.	R 27
En los ejecutivos que D. Ramón Rodés sigue contra D. Luisa Audeber en cobro de pesos, so verificará el 19 de Setiembre entrante el remate de las casas números 3 y 4, calle de Laborde, tasadas en cuatro mil ochocientos odienti y nueve pesos sesenta y siete centavos aqnella y en ocho mil novecientos sesenta y dos pesos treinta y nueve centavos esta; admitiéndose {proposiciones por los'dos tercios y algo mas.—Matanzas Agos to 23 de 1878.—Lilis de Zuriarrain Tolosa. R 27 Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta Ciudad, en los ejecutivos que sigue D? Rosa Alvarez contra D. Miguel Rodríguez sobre pesos, se dispone se saque A pública subasta por término de veinte dias el alambique perteneciente al último de seis rail cuatrocientos metros cuarenta y cuatro decímetros cuadrados y linda al Norte con D. Antonio Machado, al Sur con D. Agustín González, al Este con el ca-miiíb Real y al Oeste con el rio de su mismo nombre, . as fábeicas, casa de vivienda, cocina y despensa, casa p ra el alambique, otra para el pequeño y barracón, encontrándose los elementos que constituyen en 1 uen estado do conservación, retasado todo en nueve rail ciento veinte y ocho pesos setenta y siete centavos eu oro sin descontar los cargos (pie puedan afectarle, señalándose para su remate las doce del dia 18 de Setiembre próximo. Y para su publicación libro el presente.—Matanzas 21 de Agosto de 1878.—Luis do Zuriarrain Tolosa.
R 27
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua Juez de primera mencia del distrito de Jesus María.
Hago saber: que por providencia del dia 16 del cor riente, dictada en las diligencias de jurisdicción-voluntaria promovidas por D? Cristina Hermam de González Larri naga como curadora de sus hijos I). Francisco José González Larriuaga y D? Mercedes Josefa González de Foster, pidiendo autorización para vender la tercera parte do los ingenios Begoña, Bau José y San Felipe, sus potreros anexos y demas pertenencias de los mismos; he acordado que se proceda A la venta en pública subasta de la tercera parte ¿e los ingenios y potreros antes citados, situados en la vida de Guanajay, partido del Mariel y Cabañas, encontrándose el ingenio Begoña en el primero y los de San José y San Felipe en el segundo y sus potreros anexos, cuya tasación so pondrá de manifiesto A los quo quieran enterarse de ella en la es-•ribanía del infrascrito y eu la del juzgado de Jesus María donde radican las diligencias, cuyo remato se celebrará cu mi sala de audiencia, sita en la calle del Obispo número setenta y cinco, cu el dia 26 del entrante mes do Setiembre A las ocho do la mañana, siendo de advertir que 110 se admitirá postura que no cubra todo el valor que los peritos hayan dado A las fincas. Lo que se aiumcia al público para conocimiento de los (pie quieran interesarse en la subasta.—Dado en la ciudad de la Habana en 22 de Agosto de 1878.—José Manuel de Aizpúrua.—Por su mandado, Juan Andreu.
R 22
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público haberse puesto en pública subasta por término de veinte dias la tercera parte de la casa calle de Mercaderes número veinte y nueve, tasada dicha parte en diez y nueve mil trescientos ochenta y dos pesos treinta y ocho y mèdio centavos, bebiéndose señalado para el remate el día 17 de S tiein-bre próximo entrante A las once de su mañana en los estrados del juzgado, sito calle de Consulado número d.ez y ocho, debiendo advertir que no so admitirá postu-ra quo no cubra los dos teioios del avalúo.—Habana Agostó 20 de 1878.— Feline Sánchez y Romero.—Por mandado de S. S.—Bernardino Suarez.—Y para su publicación en veinte números de la Gaceta libro la presente en su fecha.—Bernardino Suarez.	R 5
en los si ios públicos r insertándose otros en los periódicos oficiales *E1 Eco de Vuelta Abajo y Gaceta oficial de la Habana»; habiendo señalado para esa junta el dia diez y nueve de Setiembre próximo alas doce del mismo en la sala da auüienoia de este juzgado.—Y para conocimiento general y publicación ou tres números de la Gaceta oficial de la Habana libro el prosonto.—Piuar del Rio 24 do Agosto do 1878.—Romero.—I’or su mandado, Mateo B. Quintero.	C 1
El Sr. Juez do primera instancia del distrito del Corro por ante mi, lia dispuosto quo por tres números de la Gaceta oficial so convoque A D. Rafael González, y ñ 1). Calixto Alcalde, para que á las doce del dia hábil á evacuar nu acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 20 do 1878.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Le lo. Luis Rodríguez.
GUI
131 Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate per ante mi ha dispuesto .se Convoqno'por tres númeios do la Gaceta olici il y término de tercero diaá D. Leandro Lozano, vecino de la calle de la Habana entre Acosta y Luz, quo se (lijo ser, y á D. José Estanislao Valces, vecino quo, se dijo tambienser de la calle de la Habana entre Muralla ¡y Sol á fiu de que comparezcan en este juzgado á evacuar un acto do justicia. Habana Agosto 25 do 1878.—Miguel Valora.
C O 30
El Sr. Juez do primera instancia del di - rito del Monserrate por ante mí lia dispuesto se convobue por tres números de la Gacota oficial y -término do tercero (lia á D. Andrés Doal, vecino que se dijo ser -leí frent del solar «La ¿tranquilidad» situado en la calle de San-Miguel entre Espada y San Francisco; á fin de que comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Agosto 24 do 1878.—Miguel Varóla:	C O SO
El Sr. Juezde primera instancia del distrito del Pi lar, en las diligencias de cumplimiento de ejecutoriasobre cobro de costas de la causa contra D. Migue! Molas y Cocay D. Juan Fustery Carrasco p >r estafa, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial A dichos individuos para que en el término de nueve dias comparezcan eu la escribanía del actuario, convocándose igualmente A tres personas que conozcan bienes de dichos encausados, para que en el expresado término ocurran al juzgado, sito en la calle do Bernaza numero ireintay seis, A evacuar un acto de justicia en dichas diligencias.—Habana Junio 18 de 1878. Alejandro Nufiez. Y rara su publicación libro la presente. Habana Agosto 28 de 1878.—Alejandro Nuñez.	O O 31
El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad, se lia servido disponer que en tres números consecutivos déla Gaceta oficial se convoque A D. José Piloto, vecino que se dice ser de la calle de San Miguel número ciento noventa y nueve, A fiu de que comparezca en este juzgado A evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye contra D. José Gómez y otros por robo A D. Francisco Penichet.—Habana y Agosto 24 de 1878.—José Gar ia Tejada.	C O 31
El Sr. Juez do primera instancia del distrito de Monserrate por auto de esta fecha ante mí ha dispuesto se convoque por la Gacota oficial en tres números á D. Bernando Fernandez González, soldado licenciado del batallón cazadores de Puerto Rico, para que se presente en este juzgado calle de Escobar número cincuenta y siete, en liora y dia hábil, con el fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y cumpliendo lo mandado expido la presente.—Habana á 27 <le Agosto do 1878. Manuel Domínguez.	0 O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate en la ejecutoria recaída en causa contra D, Manuel Varelay López, por estafa ha dispuesto por ante mí que por tres número» consecutivos de la Gacera oficial so convoque al citado Varela y López, natura! do Lugo, soltero, repartidor, de treinta y cinco á cuarenta años de odad, para dentro do dicho término se presento en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—-Ha baila Agosto 23 de 1878.—Fernando Novell.
O O 39
El Sr. Juez de primera instancia accidental dol distrito do la Catedral, por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta ee cite al moteno José Ramírez y pardo Felipe Zayas, para que so presente on esto juzgado Aprestar declaración en la causa criminal que so sigue al pardo Ramón Foi tuii y moreno José Ramón Galbo, por hurto de un baúl á D. Arturo Lacazo lie.— Habana Agosto 24 de 1878.,—Francisco do Castio.
G O 30
El Sr. .Juez de primera instancia do esta Villa y su partido judicial por ante mí ha dispuesto que por tros uúmero3 consecutivos de la Gacera oficial-sé cito de comparendo en esto juzgado á D. José Irene Vasallo, á fin de que tenga efecto un acto de justicia en causa seguida por rapto de D? Lui.sa Vasallo.—Gii’nes y Agosto 23 do 1878. Francisco Muñoz.	O O
EISr. D. Angel Curros y Martin, -luez do primera instancia del distrito del Pilar en esta Ciudad, so haser-vido disponer que las diligencias que se practican para cumplimentar la ejecutoria dictada en la causa seguida contra I). Domingo Borredá, por vagancia que por medio de la Gaceta oficial se convoque á dicho Borredá para que se presente en este juzgado, sito en la calle de Berna-za número treinta y sei) esquina á Teniente Rey, con el fin de practicar una diligencia en la mencionada causa. Habana 24 do Agosto de 1878.—Jos;é García Tejada.
C O 30
D. Emigdio Nieto y Guióte, Escribano público de los del númtro do esta Villay su distrito etc.
El Sr. I). Raimundo Fariña y Tabales, Juez de pri mera instancia interino de la misma y su pai tico en auto dictado en esta fecha por ante mí seln servido (disponer que por la Gai ota oficial de la Habana se convoque por término de quince (lias á 1). Carlos Alonso y Rodríguez, natural de Asturias, do veinte y nueve años de edad, solteio, del comercio y vecino de las Cruces, á fin de que se presente en la Tenencia Pedánea del citado poblado de Cruces á recibir los efectos de cantina que lo fueron embargados por consecuencia de la causa que se le siguió en esto, juzgado por lesiones en riña.—Y cumpliendo lo mandado expido la presente visada por S. S.—Cienfuegos 19 de Agosto do 1878,— Por su mandado, Emig lio Nieto.
C O 30
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distriro del Pilar,
Por el presente, hago saber al publico haber dictado providencia en doce del corriente en el abintestato de Pi Eugenio Portocarrero y Matamoros, mandando que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y por término de 20 dias se convoque á los que se consideren con derecho Ala herencia quedada al fallecimiento de aquel para que ocurran á deducirlo en forma dentro de dicho término do veinte dias; advirtiendo que se han presentado áreclamar la herencia, D. Miguel José Portocarrero y Matamoros como hermano del finado y D? Maria Eduardo, D? Maria del Rosario, D, Ricardo, D. Emiliano y D. Leopoldo Portocarrero y Echezabal, como sobrinos carnales dol mismo.—Habana Agosto 20 de 1878,—Angel Curros.—Por mandado de S. S. Alejandro (Nuñez.—Y para que tenga efecto la inserción dispuesta libro la presente. Habana Agosto 20 do*1878.—Alejandro Nuñez.
C O 30
El Sr. Jiiez de primera instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad, ha dispuesto que por este medio so llame de presentación en el juzgado calle de Bernaza e-quina A Teniente Rey, A D. Diego Fernandez Bulnes, natural de Asturias, soltero, Hijo de Norbertoy de Rila capataz y de ve'ntey tres años de edad, A quien se siguió causa por contusiones A un niño, a fin de que tenga lugar un acu» de justicia pendiente.—Asimismo ha determinado S. S. la convocatoria de D. Antonio Arguelles vecino <¡.1 ■ er . de la calzada de la Infanta en Agosto de 1875 y »pie - • constituyó fiador carcelario de aquel, para que se pie cute cu 01 juzgado con el mismo dentro de segundo iba jo la multa de doscientos escudos si no lo verifica, li.c-iémluse ostensiva la convocatoria A las personas que-pued.-11 dar noticias del paradero do Ambos.
Y	para que tenga, electo la publicación en tres 11 uñeros de la Gaceta oficial, expido la presento en la Habana á 21 de Agosto de 187-8.—Aleiaudro Nuñez.
O O 30
El Sr. Juezde pr inera instancia del Monserrate en auto de esta fecha expedido on la ejecutoria do la causa ([lie se le siguió por estafa, lia dispuesto se convoque por la Gaceta oficial entres números A 1). Andrés Cuba y Hernández, natural do Santiago do las Vegas, soltero, herrero, de 21 años, hijo do D. Domingo y D? Luisa, A fin de que se presente en este juzgado á evacuar un acto ju
dicial en dicha ejecutoria.— Habana Agosto 23 do 1878._
Manuel Domínguez.	C O 30
El »Sr. Ledo. D. Gaspar Cliaple, Juez deprímela instancia de esta Villa, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen Alas personas que se crean con derecho Aun caballo dorado seboruco, como de seis y media cuartas, sin hierro, con un pequeño lucero, castrado, muy viejo y lastimado de las manos ,que fué abandonado en el sitio de D. Pedro Esperón, partido rural de esta Villa la noche del 18 al 19 de Agosto actual, A fin de que dentro de veinte dias ■so presenten en el juzgado A declarar lo oportuno, apercibidos de que si 110 Jo verifican sé declarará mostrenco.
Y	para que tenga efecto su publidacion libro la presente en Guanajay Agosto 22 >lo 1878.—Manuel do J. Arocha.
C O 30 '
El Sr. Juez de primera iustaciadel distrito del Cerro por ante mi, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen A D. Manuel Ruiz Escobar y A su hijo D. Alejandro, para que á primera, audiencia
y su partido judióla!.
Por la presente consecuente A 'a causa criminal seguida de oficio contra el aciático Cárlos Diaz (á) Juan Al fonso, por homicidio del otro Elias Herrada, se convoca á los parientes mas inmediatos del citado Elias Herrada á fiu de quo dentro de quinto dia comparezcan A hacerse parte en esta causa apercibidos en contrario de declarárseles decaido su derecho.—Remedios Agosto 10 de 1878 José Valdés Cienfuegos.—José Jiménez.
C O 28
El Sr. I). Angel Curros Martin, Jnez de primera instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á la mo-
rena Valentina, cuyos apellidos parece son Mesa y Diaz y que vivia en la «alie do Trinidad número treinta v uno y medio, para que se presente en este jnzgauo sito eu la calledo Bernaza número 36, á la m-áctica de un acto de justicia.—Habana Agosto 25 de 1878.—Alejandro Nu-hez.	C O 20
PARTE NO OFICIAL.
1878.
HABANA 30 DE AGOSTO DE
Cusas le Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casa*, situadas la do! primer distrito, calle de la Ha-baua núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle do Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévéz núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Cusa de Beneficencia y Marternidad.—Diputado de mes, Excmo. Sr. D. Bernardo Domínguez.
VENDUTA PUBLICA.
DEPOSITO JUDICIAL V MERCANTIL,
de Agustín Hernández Caneda.
SITUADA EN LA CALLE DE LUZ N<? 7.
El sábado 31 del corriente á las 12 dol día se rematarán cti esta venduta por disposición del Sr. Juez o 1J instancia del Distrito del Cerr , tros vacas tasadas en 105 pesos oro, 110 admitiéndose proposición que 110 cubra los dos tercios de su tasación.
PARTE ECONOMICA.
ARANCEL DE ADUANAS
DEXiA
ISLA DE CUJBA.
Mandado reimprimir en 13 do Mayo do 1878 por la Dirección General do Haoionda, con las adiciones que lo li", n alterado y mouiíicado dosde aquella fecha. So halla de venta en el Despacho do esta Imprenta.
A LOS IMPRESORES.
So vende una prensa de imprimir do Iloo y C?
tamaño mediano, otra Ídem mas pequeña de cilindro, una máquina do pió do modio pliego y otra chica para tarjetas, todo muy barato, on la imprenta de Martínez, cali • do Villegas núm. 90.
No habiendo concurrido en número suficiontt» los Bros, accionistas do la Sociedad FOMENTO VINERO á la pri mora invitación qu se les hizo, para nombrar li persona, que los haya do roprosontar, para que pueda rocibir del Gobierno los b onos, quo equivoca lamento lo lrtbh.n sido incautados; siendo propiedades de dicha »Sociedad, so les recomienda y suplica so sirvan concurrir el Sábado 31 de! corriente trios, á las 5 de la tardo, a la casa morada número 22 do la callo do Neptuno con el objeto y fin indicados, siendo conveniente y aun necesario á sus propios interesos y miras del Gobierno, quo so ha servido no solo autorizarles para dicha eloccion, sino también aprobarla, cualquiera
Agosto
sus
14
que sea el número do los Sres. concurrentes, ó legitimas representaciones.—Habana do 1878.—José déla Luz Hernández.
SOCIEDADES V EMPRESAS.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
Habiendo terminado la temporada do .baños on Madruga, ha acordado osta OompaDía suspender dosdoael dia 5 dol próximo Setiembre los trenos extraordinarios quo para comodidad de los bañistas so establecieron desde »Sabana do Robles á Madrugad la llegada lo los trenes do pasajeros quo salen do la estación do San Luis en Matanzas á las 5 y 40 minutos de la mañana y 2 y 30 minutos do la tarde.
Habana 28 de Agosto de 1878.—El Administrador general, Francisco P&radela.
Proponiéndose esta Compañía vondor al mejor postor do< mil toneladas, mas ó menos, do carriles viejos, ha señalado para la subasta el d a 10 dol próximo Setiembre á las dooo dol dia, en la Administración General, paradoro do Villanueva, en donde estará Jo manifiesto el pliego do condiciones todos los días Lábiles do díxo ¡i tres de la tardo yen donde so recibirán las proposiciones en pliego cunado has ta una ho a antes del indicado acto; on la involigen-cía de que si ee presentasen dos ó utas proposiciones iguí les, se abrirá puja por cinco minutos, reservándose la Empresa no aceptar la tilas v mtajosa si no conviniere á sus interese-.—Habana 28 do Agosto de 1878.— El Administrador general, Franc'eoe Pa* radela.
¡1 do 1878,—El Secretario, Mar*

Compañía del ferro carril entre Cienfuegos y Villaclara.
Secretaría.
Doña Luisa Morales por sí y ;í nombro do sus bormanns Doña Dolores, Doña Gertrúdls y Doña Josefa, ha solicitado so expida duplicado poroxtra-vio de las acciones núm. 35, 1631 y 1G32 do la antigua emisión y cupón núm. 689 do $60 que en la Em-prosa representa Doña Josefa Morales y hermanas, y eu virtud do lo dispuesto por el Sr. Vico Presidente so h--cc pública 1». solicitud en tres 1 rimeros consecutivos de la «Gaceta oficial» y «Diario do la Marina,» á fin de que si alguno so considera con derecho á »¡ponerse á la solicitud lo verifique dentro do quince dias, tt escurridos los cuales, se expedirán los duplicados, quedando nulos los primitivos títulos —Habana Agost cía! Gr.lvet.
PARTE MERCANTIL.
SP1JERWO DE DA ÏSABAÏÏA.
tí NT Rl DAS DE TRAVESIA.
Dia 29.	è
Do Saniamo i- y M Raneas en 36 (lias b rg. csp. FiU-vi-i, cap. Or lordo, ton.¿143 con azucara Ruiz. —; lualoguau-ku y Matanzas, en 53 dias, brg. <iq Angela Pensât, cap. Jumat, ton. 233, con tasajo
á li-.'c'-l's
SAI-IDAS,
Iba 29
Para N» w-Yot vows.
———N. Oiieuiisy escala vap. cap. Cooksey Cádiz, berg. Echevarrieta.
----O. Hueso, vap. amor. Valloy City, cap.
r
Imp. del Gobierno y Capitanía General por ti, M.
Curondclet, cap. Bur-
amor. Tapphanok, esp. Rosari to, cap-