il


&«	MtlibBWi »aâilkiitlrjle al
,lo esta luafci ¡»ara tjÜo se jifbseiirto a
! M (JuaiflM <ll í/l*i»liha «le esta Fláfci para «Jilo se pío-séirte ít dar sús deseamn.«, dentro del término tle treinta «lias, á conlar desde este feoba, y de tío comparecer en el telendo pía/.o, eu le seguirán los perjuicios Consiguientes por la continuicioi. ae los procedimientos sin tnas llamarle ni emidaíarle.
Fíjese y publíquese este edic«o para que llegue á no ticiá de todos,—Matanzas 17 de Julio de 1873.—Manuel Puyón.—Por su mandato.—El lisonbt.no, Clemente Lo pez.
TeheUoia de Gobierno de Guana ja y.
i Declarada la caducidad de la mina de asfalto “Cons tan cía“ antes “Roberts“ áiluada en el cuar* on de Bañes, partido de Guayabal en este distrito, por hallarse sus la pores aguadas ó anegadas por completo, no haberse tía bajado en ella hace mucho tiempo, iii atendido rf sil Ime ha conservación, faltando á lo dispuesto en el artículo 65 del Real Decreto del Ramo se hace saber por este medie para general inteligencia, quedando expedita j ara el nue vo registro, la referida pertenencia minera.
Guanajay Julio I9de 1878..—Arnau.
Habiendo supluntado un asiático el nombre del de igual clase Telesforo Torres y debiendo portar una cédu la como domiciliado con carta al núm. 414 expedida al núm. 17 por el pedáneo del Mariel en 20 de Febrero de 1877 se hace saber por este medio con el fin do que dichos documentos sean remitidos come» nulos y de ningún valoi ni efecto á disposición de esta Tenencia de Gobierno caso de ocupárseles á dicho asiático uparte de su aprehenden señalada en la requisitoi ía librada por separado siendo las generales que simula las.siguientes: natural do Can ton, soltero, de 33 años, de campo y residente en el cuartón Macagua!.
Guanajay Julio 18 de 1878.—Arnau.
QUINTA SECCION.__________________
Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe-Habiéndose encarga lo nuevamente en < ste dia del despacho de este juzgado de primera instancia el 8r Juez propietario D. Lúeas García Ruiz y constituido dicho juzgado en la calle de la Amargura número uno; de órden de 3. 3. se hace saber al público por este medio pura general inteligencia.—Habana Julio 17 de 1878.-Munuel ña reto.	A O ¡-1
El Juzgado de paz del distrito de Jesús Marta á c-ar go del Rodo. D. Mariano de Quesada y Correa queda constituido desdo esta fecha en la calle del Obispo mlm 67.—Lo que se anuncia a! público de órden de 8. 8. para su conocimiento.—Habana y Julio 4 de 1878.—Francisco J. Brlceflo, Bei-retarlo.	A 7
ADVOB.
D. Lúeas Garda Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
A consecuencia de interdicto de adquirir la posesión de los bienes que pertenecieron A Di' Concepción Coca de Aviles, promovido por el Le lo. D. Luis de Córdova como lejftimo consorte de D‘ Josefa Avilés, se dictó el auto siguiente.—Habana Julio 5 de 1878.—Por presentado con los documentosy poder que se acompañan, en virtud del cual se tiene por parte al procurador D. José Quintanó, en el nombre que comparece: por intentado el interdicto de adquirir, y: Resultando: de dichos documentos que la difunta D? Concepción Coca de Aviles, vecina que fuá de esta ciudad, en su testamento que otorgó ante D. Carlos Laurent en 16 de Marzo de 1874 instituyó por su úni-cay universal heredera á 1)7 Muria Josefa Aviiés y Coca, consorte del promovente, L. D. Luisde Córdova, y; Con siderando que dicho testamento es título suíie ente para adquirir con arreglo á derecho la posesión de Jos bienes pertenecientes á ía herencia de D? Concepion Coca de Aviles que aquel solicita y que segnn el mismo asegura nadie posee á titulo de dueño ni usufructuarlo: se < torga al referido Ledo. D. Lilis, como consorte lejftimo de D? María Josefa Aviles y Coca sin perjuicio de tercero, la posesión que pide de los bienes que determine y délos demás que pertenezcan á la herencia ce su madre: precédase á dársela en cualquiera <ie ios b «’lies que 61 designe en voz y nombre de su esposa, por medio de uno «le los alguaciles d 1 juzgado á quien se comis oria al efecto, asistido del presente escribano, háganse ias intima, iones necesarias a los inquilinos, administradores ó depositarios de dichos bienes que también designe el demandante, para que le reconozcan como poseedor de ellos y hecho todo dése cuenta. Lo mandó y firmó el Sr D. 'José R. Cabello. Juez de paz dei distrito de Guadalupe y accidentalmente encargado del de primera instancia del mismo de que doy fó.—Josó R. Cabello.—Manual Barre-to.—Y dada la posesión de los bienes de que se trata, lrc dispuesto se publique dicho auto por edictos, que so insertarán en la Gaceta oficial, para que el que quiera reclamar contra dicha posesión comparezca á verificarlo dentro de sesenta días; y trascurrid.« sin vei idearlo no se oirá recurso alguno y se amparará al actual poseedor. Ha* una Julio 22 de 1878.—Por mandado de 8.8. Manuel B; rreto.	A 27
ge I’Maíidí Éfctwle rhilk-rtíltí'^A	de ía ¡mi
pa que I*.1 fpaiilfa eu lit fuñía jlóf Mthta ité nesaitla V cinco tiesos eii billetes del Hinco l -quiñlil ¡V I). José Mendaz Sierra cierto y seguró que «i asf lo hiciere, se le administrará iuMlciu, y de lo contrario se seguirá la entina en su rebeldía parándolo el mismo perjuicio que si presente fuare.—San Antonio Julio 15 de. 1878.—Dr. Ramón de Ramón de Arma-. —Por su maridado, Antonio de Porto.—Y pura su publicación por 3 números do oficio libróla presente.—San Antonio Julio 15 de 1878.—Antonio de Torto.	E O 2..
Don Dan'el Calle a, Juez de p lmera in tañera propietario de est i villa y su partido judicial.
Por esta mi primera carta' de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Fuentes, cuyas generales se ignoran, á fin de que se presenteen lacáree! pública de esta Villa, A descargarse de la culpa que lere-sulta en la causa que se le sigue por Imito de dinero á la morena Josefina Fernandez; eieito y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia v de nose le declarará rebelde y contumaz 6 recurso en las pierias de la Ley y por bástanles los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Colon Julio II de 1878.—Calleja.—Por mandado de 8. S.—Guillermo Escobedo.	E O 26
Don Lucas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
En virtud de previdencia dictada en 1? del actual, se ha declarado en concurso necesario de acreedores á D. Juan Veguer, vecino de esta Ciudad, y por el presente se cita, llama y emplaza á todos sus acreedores para que en el término de veinte días se presenten por ante el Infrascrito esclibano con los títulos justificativos desús créditos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos líbrela pre ente.—Haba-, ay Julio 19 de 1878.—García Ruiz.—Por su mandado, Arturo Galletti.	E O 24
D. Gaspar Clraple Juez de paz de esta villa y accidental de primera instancia.
Por medio del presente edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren herederos del moreno africano de condición libre, vecino de Puerta de la Diira, soltero y corno de noventa años de edad, que fué muerto violentamente, para que dentro de treinta dius contados desde -esta fecha ae presenten en este juzgado con los documentos justittruti vos á reducir el detecho que les asista, apercibidos de declararse vacante la herencia que rr suite á favor del Éslado,—Que ast lo he dispuesto en el intestado del relerido moreno Dámaso Cov: rrubias. Guanajay Julio 13 de 1878.—Gastar Chaple.—Por su mandado, Antonio Perez.	E O 24
I). Antonio Guzman Puluchi, Juez de primera instancia de este partidojudicial &f.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Antolm vecino ¡(le la*Halu-nay cuyas generales se ignoran, pare que dentro Je nueve días eom parezca en esle juzgado A descargarse de 1?. culpa que lo resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por hurto de un . aballo y una yunta de bueyes «1§1 ingenio fivotivo del Sr. Marqués de Campo Florido, pieito y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y (le lo contrario se Je declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se enUndcrán ias notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Julio 13 «le 1878.—Antonio Guarnan.—Por mandado de 8. 8. Bruno G. Camero.—Y para su publicación por tres númei'03 consecutivos de la Gaceta oficial expídela pásente en Jaruco fecha ut supra.—Por Camero, Rafael Aguiar.	* E O 24
ü. Lücus García Ruiz,’ Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esta mi según la carta deedicto cito, llamo y em-plozo á D- Angel García, para que dentro de nueve dias se presenteen ía cárcel da esta Ca ¡tal á descargarse déla culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de dinero y un reloj de oro á D. Francisco Al-barez, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justiriay délo contrario seie declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Julio 19 do 1878.—Garcit Ruiz.—Manuel Baireto.	E O 26
Don Josó María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia dé esta Villa y su jurisdicción. etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Estéban Peñalver, natural y vecino de esta, casado, revendón y de veinte y dos años de edad, para que den-trd de nueve dias se presente preso en la cárcel de esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á su padre político D. Juan González; cierto y seguro ue si asi lo hiciere se le oirá


¡V M,!.» M¡i jji'iiii^i1 (itilulfi, Altó, ltalii'1 S> tilij.káti ¿« 0 M ¡tí Hiel UnSaíPs Á Ko-.'uio, pnl'a que dentro del i£i ni-ntlde nueVe illas compar, ¡tea en la cárcel de «ata Capital, á descargarse do la culpa que 1« resulta eb causa criminal por robo y lesiones al asiático Juan León; cierto y seguro de que si comparece so le oirá y administrará justicia y en caso contrario incurrirá til las | enas de la Ley.—Habana 18 de Julio de 1878.—Angel Curros. Por su man dallo, Al ejiiiulio Nuñez.	E O 24
Por esto mi urgnndo edicto, cito, llamo y empiezo ft D. Francisco Nassa y . Pascual, casado, del comercio y vecino que fuó de la calzada del Monte número 318, pa a que en el término de 9 dias se presente en este juzgado ádescargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á la empresa del Gas; segure de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contra rio se le declarará r ebelde y contumaz é incurso en las penas de Ig Ley. Habana Julio 18 de 1878.—Angel Curros,—Por su mandado y por Alejandro Nuñez, Fer-rnando Novell.	E O 24
1) José Ramón Cabello, Juez de primera instancia interino del distrito de Guadalune etc.
Por este mi primer edicto, se cita, lipiria y emplaza á los (pro se crean con d, rocho á la herencia de 1>. Lan-deiino Marre v Cepeda, natural que era de la ciudad de Hancti iSpfritus ó hijo lejílimo de D. José Muria y 1)7 Mariadel Cármen do Cepeda, que falleció en esta Ciudad en 8 de Mayo de 1873 pala que dentro de 30 dias contados desde la publicación del presente, comparezcan á deducirlo en este juzgado y por la escribanía del infrascrito. Si asi lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se séguirá adela-te en las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente.—Habana 15 de Julio de 1878.—Jo e R. Cabello.—Por maudado de S. 8. Manuel Barreta.	E O 21
ÍÉniXÁTXlS.
Don Antonio Izquierdo y Pozo. Juer deprimiera instancia del distrito dei Cerro.
Por el presente se hace público que el dia 27 de Agosto próximo venidero á las doce en el juzgado, sito en la calle do Manrique número setenta y tres, á consecuencia de los ejecutivos promovidos por e¡ Exorno. 8r. Conde de Casa Montalvo contra D? Luisa de Cárdenas en cobro de pesos, lia de tener efecto a subasta del ingenio domo lido «La Ramona» ubicado en el partido de las Jfquiraas, jurisdicción de Colon, compuesto de cuarenta y seis ca ballerfas de tierra y setenta y un cenlésimos de* otra, tasado con las siembras, arbolado, fábricas y demás útiles V aperos de labranza en treinta y cinco mil noventa pesos oro, á fin de que los que deseen hacer postura ocur rau al referido lugar el Jia y hora indicados podiendo acudir antes A la escríbanla del que suscribe á tomar las noticias conveniente».— Habana Julio 18 de 1878.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de S. S.—Ldo. Luis Rodríguez.—Y para que tenga efecto libro la presente.— Habana Julio 18 de 1878.—Ldo. Luis Rodríguez.
B 26
Dr. D, José Manual de Aizpürua, Juez de primen* instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente se convocan lieitadores para el rema te de los esclavos siguientes: José congo, tasado en seiscientos pesos.—Jacinto Idem, en seiscientos —José An-tonioidem, en seiscientos.—Antonio Idem, seiscientos. Martin mandinga, cuati ociéntos cincuenta.—Lorenzo criollo, novecientos.--Leoncio ídem, novecientos. Mauricio Ídem, cuatrocientos cincuenta. -Julio ídem, ochocientos.—José Jesús quinientos.—Nemesio ídem, trescientos.—Casimiro 2? idem, novecientos.—Santiago 2? Idem, trescientos.—Rosendo idem, en nada.—Joaquín ídem, ochocientos.— Clemente idem, cuatrocientos.— Baltasar id m, setecientos cincuenta.—Pedro idem, setecientos cincuenta.—Enriqqe l leni, setecientos cin-cuent i.—*Liborio idern, seiscientos-—Ricardo 2? idem, setecientos cin.menta.— Luciano idem, seiscientos.— Guadalupe idem, ochocientos.—Juliana idim, setecientos. — lista 27 idem, ochocientos.—María Regla 27idem, ochocientos.—Benita ídem, ochocientos.—Anastasia id. ochocientos.—Justa ídem, trescientos cincuenta.—Ge noveva idem, en ochocientos.—Sobina idem, en setecientos.—Lconcia idem, eu seiscientos.—Carmela idem, trescientos cincuenta,—Elena idem, ochocientos.—Alejandra Idem, ochocientos.—Cándida idem, setecientos Isidora idern, ochocientos. Margariti idem, seiscientos. Brígida idem, seiscientos.—Florencia idem; cuatn cientos.— Feliciano ídem, novecientos — Federico idem, ochocientos.— Guillermo idem, ochocientos — Torihio idem, o hocicntos.—Cayetano ídem, ochocientos.—Casimiro idem, ochocientos.—Cuyo acto tendrá efecto á las ocho de la mañana del dia 8 del entrante mes de
cún (Ihirf'lih ñ Uhtt ¡j-P&if« í’HÍM* litbFí, '!4 bt.47 i-tliProli ijt» alzfhicq-cfinifil cria, la cual ha sido enfoirtfsfiia otí-j po-IrefoHiín Rafael, ubicado cu ente pafiulo y cuartdu de BíJlbndroii.—Y para que llegue áeorioúi túfenlo ,1*4 Interesado ó interesados en cumplimiento de h> mandado v para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido el presente.—Alacranes Julio 3 do 1878.— Dr. Canencia.—Por su mandado, Venancio Díaz del Villar.	C O 26
Ha di '»puesto el Sr. Juez, de primen instancia del dislritode Jesús María, que por tres números consecutivos de la Gacela oficial se convoque al moreno Desiderio Beato, pata que dentro de quinto dia se presente en dicho juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicecion libro la presente.—Habana Julio 22 de 1878. Por su mandado, Eugenio Pon ton.	C O 20
El Sr- i). Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial ec convoque al moreno Justo Mesa, natural de Managua, soltero, de veinte y cuat ro año*, peón de albañil, (pie lia vivido en la calle de Fomento numero seis, para que comparezca en. dicho juzgado, sito en la calle de Berna-za, número treinta y seis,“:) la práctica do un acto de justicia.—Ha ana 17 de Julio de 1878.—Alejandro Nuñez.
«! O 26
El Sr. Juez de primera instancia del dislritode Mon-serrate, en providencia de estudia lia dispuestopor aute mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la persona ó personas que se crean con algún derecho á dos camisas al parece! de hilo, blancas, uu pantalón dril rayas moradas y blancas otro de fondo b'ancoy cuartos con pintas rscuras, sucios y una faja de lana,ocupadas por consecuencia de la cansa formada coutra D. Francisco Vartinez Suares por hurto el día 28 do Junio .liimo, pare que dentro de dicho término se presenten este juzgado.—Habana y Julio 19 de 187v	O O 26
EtSr. I). Angel Güiros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar lia dispuestoque por tres números de la Gaceta oficial se conv. queá I). Francisco Fernandez Quin ero, natural de la Habana, soltero, tabaquero, p:ua que se presento en el juzgado á horasde audiencia á evacuar un acto de justicia.—Habana 20 de Julio de1878.—Alejandro Nuñez.	O O 26
A consecuencia de los autos formados al fallecimiento deD. Juan, D. Ignacio, D7 Manuela, y D7 María del Cármen Luis* Domínguez, se convoca por segunda vez á los que se consideren con derecho a optar áJa lre-rer.cia á fin de que dentro deveiutedias comparezcan en este juzgado por medio de etrado y procurador instruido y espensado y con los documentos que lo acrediten á de (lucir el que Íes asista haciéndose constar haberse presentado optando dicha herencia su legitima hermana D7 Juana Luis Domínguez.—Y parasu publicación ¡roí tres números de la Gaceta oficial se expide el presente.—Habana Julio 5 de 1878.—Por mandado 8. S Podro Rodríguez Peres.	C O
El Sr. I). Angel Ourr >s y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad, ha dispuesto por ante mí so convoque "por tres números de la Gaceta oficial al pardo clavo Manuel Camero, puraque se presr irte en dicho juzgado, sito en lu calle de Beruaza número treinta y seis, á la prá( tica do un acto de jm-ti cía.—Habana 18 de Julio de 1878.—Alejandro Nuñez.
C () 26
El Sr. Juez de primera instancia de esta Ciudad potante mí y A eonseeueneia de la causa formada contra D. Juan Perez García y el pardo Jo é del Monte, por hurto de tejas en la casa del mudo D. Juan Fernandez, ha dispuesto se convoque per tres números de la Gaceta oficial de esa Ciudad al referido Fernandez, para que se presente en este juzgado á evacuar un a- to de justicia y á manifestar si se muestra parte en dicho procedimiento.—-Cárdenas Jqlio 15 de 1878.—Ldo,. Ramón José Rodríguez.
C O 25
Eu los autos abintestalo del ultramarino D. Andrés Balaoguer, vecino que fué del pueblo de Regla, que cursan eti el juzgado de primera instancia de esta Villa y por ante mí, se ha dispuesto por S. Sría. so con voque por tres número.s consecutivos de la Gaceta oficial á 1). Adrián Martínez, primo ht mutuo del finado, A fin de que comparezca en dicho juzgado para que tenga lugar la ampliación de su declaración ordenada.—Y parasu publicación libro la presente. Guanabacoa y Julio 12 de 1578.—Francise W. Arrnengol.	C O 25
El Sr. D Angel Curros y Martin, Juez de primera inst recia del distrito del Pilar de esta Ciudad, lia dis-I tiesto por aute mi, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á los parientes de ta morena lucurpí Olalla, natural de Africa, de ochenta años, que eu lamadru-gada dei 14 del corriente fue atropellada por un coche del ferro-carril urbano, de que falleció, á fin deque comparezcan en dicho juzg do, sito en Ja calle d. Beruaza número treinta y seis, á la práctica de un acto de justicia.—Habana 18 de Julio de 1878.—Mateo G. Alvarez-
O O 25
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que ñor fres núm ros de la Gacela oficial se convoque ai moreno Anselmo Sotolongo, natural de la Habana, soliere, tabaquero y de 19 años, para que sa presente en el juzgado A evacuar un acto de ¡usticiaen causa criminal.—Hbanaa Julio 20 de 1878.—Mateo G' Alvarez.	O O 26
El Sr. D. Angel Curros y Martin Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Expósito Vnldés para que se presente eu id juzgad o sito en lacallede Beruaza, número treinta y seis á la práctica de nnneto dejusticia.—Habana Julio 20 del878 Alejandro Nuñez.	G O 20
El Sr. Juez primeraii s ancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto eu causa contra D, José Navarro por robo deuu cá -ullo de I). Ramón Flores Apodaca volro deD. Ramón Florea Ved roso, que por ignorarse la. resideucia actual deD, José Otero, se le convoque por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial para que dentro de nueve días ¡¡comparezca en este juzgado áeva-cuar uu acto de justicia.—Y para su publicación corno está dispuesto expido la presente en Jaruco á 13 de Julio de 1878.—Rafael Aguiar.	(! O 23
Por el presente y consecuente á Ir causa criminal seguida contra D. AntonioZardon, por hurtode un caballo se convoque á D. José Rey, natural de Galicia, de veinte y cuatro á veinte y'seis años do edad y dependiente que fué de D.Miguel Gutiérrez en su tienda de víveres situada en el poblado de Placetas partido de Guaracabitlla de esta jurisdicción á fin de que dentro de quinto dia después del úliimo anuncio comparezcan eu este juzgado á I retar declaración á horas de audiencia de siete y media á nueve de la mañana.—Remedios Junio 20 de 1878.— José García de Lira.—Juan Solea.	C O 23
El S. Juez de primera instancia de esta villa y potante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta otieial á D. Pedro Planellas, vecino que se dice ser del Pescante del Morro, para que en el término de-tercero dia después de.l último anuncio enmparezea eu el juzgado á declarar en la causa que se sigue por hurto al mismo.—Guauabacoa Julio 17 de 1878.—Francisco W. Arineng-1.	C O 24
El 8r. D. Angel Curros Martin', Juez de primera instancia del distrito del Pilar, de eslaOiudid, ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial A D. Juan Fernandez, D. José Rodríguez, D. José Sierra, D. Nicomedes Mirnballes y D. Manuel García Pié; para que comparezca en dicho juzgado, sito en en la calle de Beruaza núm. 36, á la práctica de un acto de justicia.—Habana Julio 18 de 1878—Alejandro Nuñez-	C O 26
El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de 17 instancia del distrito del Pilar por ante mí, ha dispuesto se convoque por 2 números de ja Gaceta oficial á D. Manuel Me-lia", vecino que fué itel barrio del Príncipe, para que comparezca en este juzgado, sito en la calle de Bernaza número treinta y seis, para la práctica de un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 19 de 1878. —L. J. Ramón Portocarrero.	C O 2i
A consecuencia de la causa formada por hurto de un reloj de la propiedad de D Justo Lima, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta jurisdicción s convoque á D. Manuel Hernández, vecino que fué de Güira de Melena, para q :e deutro de quinto día después del último anuncio, se presenteen estejuzgado á evacuar un acto de insticiu.—San Antonio Julio 10 de 1S7S.—Antonio de Porto.	'	O O 24
El Sr. Juez de primera instancia del dist)ito del Pilar, en la ejecutoria sobre cobro de costas de la causa seguida confia D. José Pereira por e-tafa, ha dispuesto se convoque Dor tres números de la Gacela oficial á las poisonas que conozcan bienes de la propiedad de dicho individuo, para que eiu-1 término de nueve dias comparezcan en el juzgado, calle de Bernaza número treinta y seis, á prestar-una declaración sobie dicho particular. -Habana Junio 12 de 1878.—Alejandro Nuñez.—Y para su publicación libróla presente.—Habana Julio 43 de 1878.—Alejandro Nuñez.	C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por auto de esta fecha xepedidoen la ejecutoria de ia causa seguida contra la parda Regina de la Caridad Morales, esclava que fué de D. Manuel Piedra, por falsedad en una cédula de vecindad, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á la expresada Regina, á fin deque se presente en estejuzgado calle de Escobar núm. 57 á ser notificado de lasentencia superior pronunciada en dicha ernsa.—Hab .ira Julio 15 de 1878.—Manuel Domínguez.	O O 26
Por ei presente se convocan A los herederos de I). Matías José Duarto, nombrados D. Agustín y I). Felipe Dunrte y las hijas de sushermanos D7 Leonor v D7 Candelaria y sus legatarios la viuda D7 Francisca Florentina Maslel J>7 Juliana María de los Dolores Váldés, D. Domingo Valdés, D. Antonio Suarez y D. Ildefonso Duar-te, é igualmente se convocan á los itecendientes v sucesores de ios referidos herederos y legatarios, haciéndose en nueve números consecutivos de la Gaceta oficial, para que en el término de 20 'fias contados desde el último anuncio, comparezcan por medio de procurador con poder bastante á presentarse en este juicio con objeto de acordar io conducente á la pronta terminación del juicio.—Que así lo tengo mandado en los autos testamentarlos del referidol). Mafias José Duarte,—Habana Julio 6 de 187H—Atzpúiua.—Joan Apúren.	O o 21
PA RTE NO OFICIAL.
HABANA 25 DE JULU DE 1878.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas A cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la dei primer distrito, ca lie de la Ha-
33DI0T08,
Don Rafael de Zarate y Sequera, Comendador de la óv-den Americana de Isabel la Católica, condecorado «on la Cruz Roja de segunda c’ase del Mérito Militar por méritos de guerra y Juez de primera instancia del distrito ile Monserrate etc.
Por el presente edicto se hace saber que en junta ce-lebrgtla en diez y siete del corriente en lu quiebra de los Br«s. Irljoa y Compañía, los acreedores concurrentes en mayoría de votos y cantidad tuvieron el acuerdo ó convenio siguiente.—Primero: D. Ricardo Irijoa se hace caigo de las existencias y créditos activos qire constituyen el haber de la sociedad quebrada para proceder á su inmediata realización á ñu de quedar esta terminada dentro de los tres meses siguientes á su entrega.—Segundo: el mismo Irijoa dentro «le los referidos tres meses necesarios par a la inmediata realización de su activo y á medida que este se vaya realizando, abonará á sus acreedores. libre «le todo gasto y sirr preferencia alguna el veinte y cinco por ciento de sus créditos según aparece en el balance y el resto cuando mejore de fortuna.—Tercero: Como consecuencia de la propuesta de pago establecido ■en el artículo anterior y para que los acreedores sufran el rnuior quebranto posible,!). Ricardo Irijoa se compromete y se obliga á pagar todas las costas del juicio, gnsto9 tle realización, corno alquileres de casa, dependientes, contribricionses, y demás necesario para la expresada realización; y Cuarto: en virtud dei presente convenio, cesará la presente quiebra y D. Ricardo Irijoa quedará rehabilitado para una vez cubierto el veinte y cirieo por ciento ofrecido á sus acreedores, poder dedicarse á cualquier ocupación mercantil que le permita ganar honradamente la snbsisteucia; cuyo convenio frió adicional con la cláusula de que se nombrase un interven-torcuyás facultades sean las de intervenir en las venias y recaudación del producto de ellas y de ia de cualquier crédito que haya en el haber de ia casa de Irijoa y Compañía has a el pago completo del veintey cinco por ciento ofrecido en pago, cesando, una vez verificarlo esto, dicha intervención; á cuyo efecto se convoca á los que tuvieren derecho para oponerse á la aprobación del expresado convenio para que comparezcan á deducirlo aute el juzgado deutro de los ocho días que previene el artículo treinta y uno dpi título adicional á la ley de Enjuicia miento Civil con apercibimiento que trascurridos esto-gin haberse presentado oposición legal se acordará su aprobación procediendo esta de derecho.—Que ast lo tengo mandado en los autos|d i la primera seci ion de la quiebra de los 8res. Irijoa y Compañía.—Habana y Julio 1!) de 1878.—Rafael de Zárate.—Por mandado «le 8. 8. Fernando Novell.—Y parasu publicación por ocho días consecutivos libre la presente en su fecha.—.—Por I). Fernando Novell, Manuel Domínguez.	E 27
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo libre Nicanor Quesada, corno de.veinte ■ y un años «re edad, para que dentro denueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á demargarse de la culpa que le resulta en la causa que se Je sigue por hurto de una yegua de D. Francisco Estfada, cierto y seguro deque si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia; y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é íncurso en las perras de la ley parándole el perjuicio consiguiente.—Dado en Hnlguiu á 16 de Julio «le 1878.—Eligió C’alás.—Emiliano Espinosa,	E 27
Don Cárlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia de la villa y jurisdicción deGuanajay.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Julio Otero y Víctores, hijo deD. Francisco y de D7 Antonia, cuyas demas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la que se le sigue en unión de otro p r estafa; cierto y seguro de quesi asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados «leí juzgado para los ulteriores t rámites y notificaciones que ocurran.— Quo asf lo he dispuesto en la de referencia.—Guanajay Julio 22 de 1878.—Cárlo9 Q de la Torre.—De órden de 8. 8. Manuel de J. Aroclru.	E O 27
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Lorenzo González, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve di as se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de inculpa que le resulta en la causa que se R sigue por hurto fiustrado de aves A I). Antonio Evaristo Perez, cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y délo, contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los istrud'.s del juzgado p¡ ra los ulteriores trámites y notificaciones que ocurran.—Que asi lo he dispuesto enl» de referencia.—Guanajay Julio 22 de 1876.— Cárlos Q. de la Torre.—De orden de 8- 8. Manuel de J. A rocha.	E O 27
Don Rui non de Armas, Magistrado Honorario, y Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial etc.
Por esta mi tercera carta do edicto y prtgon, cito, Hamo y emplazo á D. Antonio González [á] Galano, para que dentro de nueve dias contados desde ia fecha,
y administrará justicia y de lo contrario se le declarará i Agosto en el juzgado dj Jesns María constituido en la rebelde y contumaz é incrjrsp en las penas de la Ley.— —
Guauabacoa Julio 20 de 1878.—Josó María Larrazabal.
Por mandado dt 8. S.—Luis J. Marín.—y cumpliendo lo mandado libro el presente.—Guanabacoa Julio 20 de 1578.—Luis J. Marín.	E O 26
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Cecilio Vilano, natural y vecino de esta Villa, soltero, do diez y nueve años de edad.de estatura mas bieu baja que aña, delgado y lampiño, p ira que en el término de naeve días contados desde la fecha se presente en la Real Cárcel de esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se le sigue por homicidio de D. Máximo Adriano Goycuria; cierto y seguro deque si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebslde y contumaz é recurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Gnanábacoa Julio 15 de 1678.—José Marra Larrazabal.—Por mandado de s. 8. - Francisco W. Ar-mengol.	E O 24
Dr. D. José Manuel de Aizpúrna Jtjez de primera instancia del distrito de Jesús Marta.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Simón Perez Ordofiez (á) El Uraú Diablo, natural y vecino de la Habana, soltero, como de cincuenta y cinco años de edad, color moreno claro, estatura alta y ojos pardos oscuros, paia que en el término de nueve días contudns desde la fecha se pr( sente en la Real Cárcel de esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á- D. Florencio del Valle; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en ías perras de la Ley y por bastantes los estrado« del juzgado para las notificaciones y demás trámite» ulteriores,—Guanabacoa Julio 19 de 1578.—José Maiia Larrazabal.—Por mandado de 8. 8.—Francisco W. Armeugol.	E O 26
Por este mi 2? edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gumersindo González y Domínguez, cuyas generaba se ignoran. para que dentro de 9 dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por estafa de varios efectos á D. Laureano Botella, cierío de que si asi lo bien re le administraré recta y cumplida justicia y de no le declararé rebelde, contumaz incurso en las penas de ia ley y por bastardes los estrados del juzgado.—Habana Julio 17 de 1878.—José Manuel de Aizpürua.—Por mandado de S. S. Eugenio Ponton.	,	E O 24
Don Rafael de Zárate y Sequera, Comendador de la Real Orden Americana de Isabel la Católica, condecorado con la Cruz Roja de segunda clase del Mérito Militar por méritos de guerra y Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi-segundo edicto y presión cito, llamo y emplazo á D. José Francisco Valúes (a) Bfujitocuyas dé-mas generales se ignoran para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue eu unión de otros por homicidio de 1). Joaquín Perez Cotízales', eiertoy seguro que si así lo hiciere se leoirá y administrará justicia y deno se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del juzgado pan que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran,—Habana Julio veinte y tres de 1878.—Rafael de Z írate.—Por mandado de S. 8. Fernando Novell. E O 27 Por este mi tercer y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo libre Remigio Laurent, natural de la Habana, soltero, sastre.de 15 años de edad, para que dentro del término de 9 (lias se presente en este juzgado A evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por hurto á D. Francisco Gal loso, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del mismo para que con ellos se entiendo dicho trámite y los demás que ocurran. Habana Julio ai) de 1878.—Rafael de Zárate.—Por su mandado, Fernando Novell.	E O 24
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de e ta Ciudad.
Por este mi 3? yú ltimo edicto, cito llamo y emplazo á D. Abelardo Martínez conocido por el Montañés, y cuyas generales se ignoran, para que dentro de Odias se presente en la Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta enda causa criminal que instruyo por hurto de una cartera con dinero y otros objetoa á D. Manuel Corral; cierto que si asi lo hiciere le administraré justicia y de no le declararé rebelde, eontumáz, incurso en las penas de ia Ley y por bastantes parasu representación los estrados del Juzgado.—Habana Julio 21 de 1878.—Angel Currós.—Por mandado de 8. S. Mateo G. Alvarez.
E O 26
Por esle mi .tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan de Dios Beltran y González, natural de Can i-rias, soliere, carretonero y de veinte v seis años y á don Rafa 1 Perez, natural de Canarias, soltero, adoquinador y de cuarenta y cuatro años para que dentro de nueve dias se presenten en la Cárcel á descargarse de la culpa que Ies resulta en la causa criminal que le sigo por homicidio de I». José Mesa y Rodríguez, cierres y seguros de que asi haciéndolo les oiré y administraré justiiia y en caso contralio les d< clararé rebeldes, y contumaces, recursos en las penas "de; la Ley y por bastantes los estrados Ael Juzgado.—Habana Julio 21 de 1818.—Auge)
Currós,—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.
E O 26
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Nuñez, natural Ue Matanzas, vecino de esta, soltero y albañil, pata que dentro de nueve «lias contados desde esta fecha se presente «n la cárcel deesla Ciudad, ádescarga)se de la culpa que le resulta eu la causa formada por rapto do la morena Eduvigis Bertcl y Benitez; seguro de que se le oirá y administrará ju ti-cia y de lo contrario se le declarar ¡ rebelde*y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Hab na Julio 20 de 1878.—Angel Curros.—Por maudado de S. S.—Ldo. J.
Ramón Portocarrero.	E O 26
calle del Obispo número setenta y cinco.—Que así lo he dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por ia Socle dad de Gratacós, Coro y Compañía Youtra los bienes de la quiebra de la Sociedad La Gran Azucarera sobre pesos.—Habana y Julio 22 de 1878.—José Manuel de Aiz-púrua.—Por mandado de 8. 8.—Juan Andreti.
R 25
Don Eduardo Ordeña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presenté se anuncia ql publico que á consecuencia de Jos autos de la testamentaria de D! Marcelina de Jesús Reyes, he dispuesto que por término de treinta dias se ponga en pública subasta la casa calle de Revilla-gigedonúmero 18. tasada en la cantidad de cinco mil seiscientos cinco pesos cincuenta y mi centavos en oro habiendo señalado para el remate el dia 29 de Agosto próximo entrante á las once de su mañunra en lo3 estratos del juzgado, sito calle del Consulado número 18, debiendo advertirse que déla tasación solo se rehará «4 quince por ciento.—Habana Julio 19 de 1878,—Eduardo Orduña —Por mandado de 8. 8. Bernardlno Suarez.—Y nara sil inserción en la Gaceta oficial libro la presente en el mlsnip dia, mes y año—Bprpardino Sugre*.	It 27
Él 8r. Juez de primera instancia del distrito de Gua -dalupe 1ra dispuesto á consecuencia de los autos ejecu ti-vos seguidos por D. Jorge Ferrari y Ajurias contia D. Fernando Freiré, se saque á pública subasta el ingenio de elaborar azúcar titulado Maiana situado en el cuartón de Cruz del Padre, partido do Guauabo, y jurisdicción de Jaruco de la propiedad del ejecutado, compuesto de 64 tres cuartos caballerías de tierra, con sus fábricas, dotación, máquinas y demás anex dades, retasado todo en la cantidad de doscientos seis mil quinientos treinta y siete pesos cinco centavos en oro, cuyo acto de remate lia de tener efecío el dia 19 de Agosto próximo á las doce en ia sala de audiencia de rste juzgado, en concepto que se admitirá proposiciones que cubran los dos tercios del avalúo.—Y parasu publicación en la Gaceta oficial por 3 números consecutivos libro la presente.—Habana Julio 19 de 1878.—Arturo Galletti.	R 29
En los autos seguidos por Df Isabel de la Cabada de Escoto contra la sucesión de D. Manuel de !a Haza eu (obrode pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad se ¡anuncie haber señalado el dia 17 de Agosto próximo á las doce ¡de su mañana y en los estrados del juzgado, para el remate de un sitio de labor titulado Sauta Brígida situado en Corral Nuevo, compuesto de tres y un cuatro caballerías de tierra: retasado en diez mil ochocientos pesos once centavos en oro.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro el nresente —Matanzas Julio 12 de 1S7S.—Federico Resano.	R *51
Se ha dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia deí distrito Sur de esta ciudad se anuncie al público haberse señalado el dia cinco de Agosto próximo entrante á las doce de su mañana yen las puedas del juzgado, para el remate en pública subasta del imrenin«El Molino» con todas sus pertenencias y anexidades situado en el partido de Seiba Mocha, cuartón del Naranjal, compuesto de seiscientas ochenta y nueve hectáreas, sesenta y tres áreas y setenta y dos cent ¡¡Reas ó sean cincuenta y una caballerías ciento veintey seiscordeles de tierra, con sus fábricas, dotación de esclavos, campo de caña, arbo'eda, cercas*y animale», tasado todo eu la cantidad de. doscientos treinta y tres mil seiscientos nueve pesos sesenta y cuatro centavos en oro; con advertencia de que no se admttiráu proposiciones que lio cubran las dos terce-r *s partes del avalúo.—Y mira su inserción en la Gaceta oficial libroél presente.—Matanzas Julio 6 de de 1878.— Federico Rosado.	' R 11
C1O1MV0CATOR.X-A.S.
Dr. D. José Maria Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de pr imera Instancia de esta villa y su partido judicial.
En los autos del abintestato de D. Narciso Herrera que cursan en es e juzgado y por ante el presente escribano be dispuesto se convoque por término de veinte días por medio de este segundo edicto á todas las personas (jue se crean con derecho á lo herencia, advirtieudo que ya s*- lian personado además de la viuda D. Rosado San Estéban López y González y los hijos i ejíriiuos y nutuiales del citado Herrera nombrados: I). Narciso Jo sé C amlio D? Josefa F*or- ncia del Rosario y D. José Eulogio Herrera y Rodríguez, hijos tejíiimos deD. Narciso y IV.1 Juana: Di María Felina y LV1 Ireuea del Rosario hijas lejítim is también del segundo .matrimonio do D. Narciso con Di Ro;a López: IV? María de los Dolores ( elestina, hija natural del repetido D. Narciso y Di1 Mu-rinde Jesús Cabeza; y D. Narciso hijo natural del renombrado D. N irciso Fterrera y de Di Pilar Hernández.— Guanabacoa 1? de Julio de ¡778.— Larrazabal.—Por mandado de 8. 8. Domingo León.—Y parasu publicación libro la prestnte.—Guanabaca2de Julio de 1878. Domingo León.	______________ G 27
sb oxncxo.
EiSr. Dr. D. Mariano Canencia y Castellanos, Juez de primera instancia de esta jurisdicción, se lia servido declarar por ante mi abintestato el fallecimiento deD. Sebastian Rodiiguez y Ramírez y por su9 legítimos he. rederos á los que eou arreglo á la Ley deban sello, ordenando que por este medio y por cedulones que ae fijarán en los sitios públicos de «sta cabecera y de Cabezas se anuncie al público, para «pie los que se consideren con derecho á heredarle comparezcan á deducir aquel dentro del término de treinta dias contados desue ía fecha en que se publiquen los edictos.—Alacranes Junio 15 de 1578.—Venancio Diazuel Villar.	C O 26
Dr. D. Mariano Caneucia, Juez de primera instancie de Alacranes y su juiisdielou.
Por el presente se convoca á los que se consideren

jiüli:! nilni, 78; la titíi.stigliti«í«i. cil iá iiidié dé Ít%iW Marfil mlm. 99; lá del tutefir distrito, Calte del Agiiiia 47: ¡i* *lcl cuarto, calie de Manrique núm. 81; ia del (pillitb, callo de Suarez núm. 3; y la del sexto, calle de frité vez núm. 23; y la del sétimo, calzada de .Tenus del Monte núm. 376-
Junfa de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Marteini.lad—XVljmtado de mes, ¡ir. Dr. D. Fernando Gonzalez del Vallo.
ÍEMIIIT.l PUBLICA V HEI'IISITII JUDICIAL
(>H¡ VICTOR 8ANTÜRI0 Y COMP.
El Sábado 27 del eoriieiito¡ á las 5 de la tarde, ao voluntará eu ia callo do Nejituno núm: 54 por disposición dol Exorno. Sr. Presidente del Exorno. Ayuritaruiento, un curro fúnobro lasado en $80ü, en biílotes del Banco Español, perteneciente al embargo dol expediento núm. 1-16, del 49 {»rapo dol 30 por 100, no admitiéndose proposiciones quo no cubran los dos tercios de su tasación.
El Martes 30 del corriente, A las 12 del dia, so rematarán on esta venduta por disposición del Sr. Juez do Ia Instancia dol distrito del Pilar, y á consecuencia d«' la omisa seguida contra I). Juan Julio Bolmir por falsedad, y son los efectos do una fonda consistentes en mesas do madera de pino, lámparas, carpeta, copas, espejos, mostrador y otros efectos que constan por el inventario quo so encuentra en esta venduta y so cerrará al mejor poslor.
PARTE ECONOMICA.
IMPORTANTE.
En la Imprenta de la Gaceta Oficial, Teniente-Rey núm. 23, se hallan á la venta las relaciones pedidas por el Corregimiento en su disposición del ñ del corriente.
LEYES MÜNICIPALY PROVINCIAL?
En el despacho de esta Imprenta, Teniente-Rey núm. 2*3, se hallan á la venta en cuadernos de buen papel y clara impresión, adicionadas con acl iracionos y consideraciones para su mejor interpretación.
La Real Sociedad Económica do Amigos dol País, lieno acordado que puta mayor comodidad del público, esté abierta su Biblioteca pública de 7 n 9 do la mañana, callo d « Dragónos núm. 62.
11 RESTOS
por
D. ANTONIO LOPEZ PRIETO.
Impreso por órden del Gobierno General.
Se halla de venta en la librería de J. M. Ah raid a Obispo 62. — La Historia, Obispo 48., La Enciclopedia, O-Reilly 96. — La Propaganda O-Reilly 54 — Redacción del Boletín Comercial, Emprodrado 10 y en el despacho do esta imprenta.
A V is O.
Según consta on oscritiua do hoy ante D. Eugenio Ponton, D. Antonio Parareda, vecino do Burdeos, ha revocado cuantos poderos tenia conferido» on cualquier concepto, sin olondor la buena opinión de los que los obtuvieron.—Habana Julio 22 de 1878.
So vendo la casa núm. 17, callo dol Campanario do alto y bajo acabada do construir, de mampostoria y azotea, ó se cambia poi otra on esta ciudad devolviéndole la demasía.—Aguiar 118.
SOCIEDADES IT ZHYCPXIÏ1SAS.
Banco Hispano Cd mial de Barcelona.
Junta Delegada en la Isla d'e Cuba.
Por acuerdo de la misma so ha dispuesto que desde el dia 19 de Agosto próximo veuidoro en adelante. excepto los dias festivos, no proceda al pago dol sétimo dividendo de intereses, correspondiente al trimestre que vence en esa fecha, pora cuyo efecto-los Sres. Accionistas so proveerán do una factura impresa que so los facilitará por la Contaduría de esta Delegación (¿Baratillo 9) en la que anotarán su nombro, numero de acciones y numoi ación do éstas, debiorido presentarla firmada, acompañando las acciones quo comprenda para percibir su importe.— Habana 23 de Julio de 1878.— El Secretario, Manuel V ría.
Compañía del ferro-carril de Matanzas. • Secretaría'.
D. Lorenzo Sunchez y Alfonso, apoderado de I» Sra. ÍR Merced Alfonso da Sánchez, hu participado el extravío de los títulos de acciones de esta (.’crn-paíiia números 4,413 al 4,429 extendidos á nombre do su difunto esposo 1). Domingo Sánchez Benitez; y solicitando so lo provea del certificado quo corresponde á dichas acciones ha dispuesto el Sr. Presidente, se haga pública esta manifestación, en el concepto .'.e quo si durante el termino de quince dias no se presenta reclamación u'guna, se accederá á lo solicitado declarándose nuloj y do uinguu valor los títulos extraviados.— Matanzas Julio 20 do 1878, —Alvaro Lavastida, Secretario.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la
Habana.
*
La Directiva, on sesior. do hoy, lia acordado convocar á una junta general para el dia 27 del que cursa á las 8 do la mañana on el edificio de la institución, con objeto de dar cuenta dol resultado de las operaciones del semestre vencido en 30 de Jnnio último y someter á su aprobación el reparto, de un d¡_ videndo de las utilidades ob enidas en dicho perio(|f, económico.— Lo que so avisa por este me’io á |oft Sres. accionistas á fin de que se sirvan coucurrir aj acto. —Habana Julio 12 de 1878.— El Secreta, José de los Dolores Ponae.
•*rro.
PARTE MERCANTIL.
FUB&fO D33 LA XXABAWTA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Día 24.
Do Santander y Matanzas en 62 dias corb. tsp. Ce-lorio, cap. Castillo, tons. 269, con harina á Ech. z miota.
----O. Cedro en 2 dias vap. ¡ mor. Aralley City, cap.
Tresci, tons. 318, con ganado á González,— Paje. 1.
SAI IDAS.
Dia 23.
Para O. Hueso vap. umer. Iázzie liendersen, cap¡ Wnlker.
Dia 24.
Para Caibarien gol. amer. Tiieiesa G., cap. Gutiérrez
ESPECTACULOS.
TEATRO DE CERVANTES.
Para el.Jueves 25 de Julio de 1878.
A la 1 de la tardo.—Lu zarzuela ert un acto BAZaR l)E NOVIAS.
A las 2 de la misma.—La zarzuela on un acto LAS TRES MARIAS.
Baile al final del primor acto.
POR LA NOCHE.
A las 8.—La zarzuela en un acto EL PASTELERO DE PARIS.
A las 9.—Lu zarzuela cu un acto LAS TRES MARIAS.
A las 10.—La zarzuela en un acto PER I QUITO ENTRE ELLAS.
A las 11. —La zarzuela en un acto LA VIZCONDESA DEL ALMIDON.
Baile al final del 19 y 39 acto.
Imp. del Gobierno y Capitanía Geuerai por ». M.