
!

*
i -
/
J

mí- WAtttllíüi tld Mel^' .iwitíd AmsW ]t d* lSflif AH¿ touln Qiizititítl ^'Pof ihHrtdttíir; tte H. Ütvmfel AgUlnEp Y ijiu‘a *ü v>iiL*iíoacioti |mr 3 nú me? ros consecutivos ne la Gacetaoficial do !a Habana libro la presente, en Jnmeo fecha ut sitpra.—Ráfííel Avivar.	V o • •>
Por este mi priitiei; edicto se cita; llaira y empia/a h Ihs personas que se crean con derecho rt la herencia de 1> Francisco Gonzalo/, Carbaial, natural do Asturias y ve
fosti, íUfiü dii pflmefá Uistiti*
i '-
jtmdaná fiel Ola «sis de SítUiabu Ménltíió Vealúch» | OdH Antón!1) /*í|ú ,
tiara el quiera Mecí proposiciones compánica qud se ola del tliítiite aül Cerro,,	,
admitirá.—Que asi lo tengo dispuesto en loa autos seguí-'' Por ol presente hago notorio Haberse sacado ' pub.i* ■ ios por l).1 Carolina Martille* y Santos contra la more- | ctt subasta por treinta «lias y señalado para qu"
Agostó Ti de 1878.— José Manuel de ÁizpOrun.— mandado deS. S, Eugenio Pontón.
; .......I ..
A eoiiiHieiiiitiëii dit bxlioiw dui flfc. ¿ii&» ira
Invaitela de Remedio , lia dispuedo et î}Uë lo $s dei distrito del Pilar de esta Ciudad que por medio de la Gaceta telila oficial se cite y-eniplaze il D. Arcad o M. R< para que
*««    «. «■? *.">	I Kraj¿¿» gdattSgrJUK? IHKStU»
Rafael Agniar.	, rj . v'
J)on Cárlos «.Attintili de la Torre, Juez de primera instancia ile la villa y jurisdicción deGuannjay.
Por este mt segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo JD. Francisco Selles, cuyas generales se ignoran, paratine dentro de nueve dias contados desile osla fecha se piesente en la cái\ el pública de esta \ illa, a de cargarse de la culpa que le resulta en la causa foimada
Sir estafa 'le un reloj con leontina de ero de D. Pedro iifíez; cierto y segura deque si así lo hiciere se le oira y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 lncnrso en las penas de la le y sirviendo por bastante los estrados del juzgarlo pira hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.-Que así lo tengo dispuesto.—Guanajay Agosto 1 - de 1878. Cirios Q. de la Torre.—Por mandado de H. S.—Antonio Peres.^
Poi esle mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático José, de estatura regular y envite.to en carnes, para que dentro de nueve dias so premute en la cárcel publica ilo esta Villa, á descargarse de la culpa que la resulta en ¡a càusa que se le sigue en unión de otro por estafa al negro Luis lueumf y al asiático Fio reacio; ciotto y seguro de que si así lo lviee se le oirá y administrará justicia y do lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los ulteriores trámites y notificaciones que ocurran—Q.ue así lo lie dispuesto en la de referencia.—Gua-iiajay Agosto 17 de 1878.—C trios Q. de la Torre —De 6r den de ¡8. H.—Mmniel de J, Aroclia. E O 14 ¿.Felipe Sánchez Romero, Juez de primera Instancia accidental del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo f¡ Vi' ente Fenile cuyas generales se ignoran pan que en el término de nueve diasá contar desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á Mr. Ma tic Edmond, cierto y seguro qua si a-1 lo hicierese le oirá y administrará justicia y en caso contrario so le declarará "rebelde y contúmaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y de mas trámites que ocurran.—Habana Agosto 18 de 1878.— Felipe Sánchez y Romero.—Por su mandado Fran cisco do Castro.	E O 22
Don Aureliano Medina, Juez deprimerà instancia de cate partido judicial.
Por ostami prin era carta deedicto cito, llamo yem plazo á D. Esteban Diaz natural de Guanajay vecino que fuá de la calle de la Gloiia, casad", oanductor de car a del Ferro-carril del O.iste y como de veinte y ocho años de edad, para que dentro del término de nueve dias des pues del último anuncio, se presente en la cárcel de esa cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en 1¡ causa que se le sigue por hurto, cierto y reguío de que si asi lo hicierese le oira y administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iu-curso en las penas de la Ley y por bastantes los entrados del jnzgado para los demas otos y notificaciones que ocurran.— San Cristóbal Agosto 14 de 1878.—Aureliano Medina.—Por mandado de tí. tí. Andrés Friura.
E O 20
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juezde primera instancia de esta villa eto.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo!! p. José Parenzuela, cuyas genera les se ignoran, para que éu el término de nueve dias comparezca en Ja cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en ’a é,<usa que se le sigue por hurto de reses de las haciendas Guunamon y Cubutey: cierto y sevuro de qui si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contralio se le declarará rebelde, contumáz, incarno et los penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güi nos y Agosto 5 de 1878, Alejandro Laurel. Por sn mandado. L Juan Bautista Diaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente. Güines y Agosto 5 de 1878.—L. Juan Bautista Diaz.	JE O 22
D. Kecaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Mendez Serra, hijo do Casimiro y de Isabel, natural de Asturias, soltero, dependiente, de veinte y dos años y vecino que fuá de la calle de San Pedro número veinte y dos; para que dentro del tèrmini de nueve dias se presente unte el escribano actuario, & ser rotifieado, citado y emplazado por ante la Exema. Audiencia, ile la sentencia que recayé en la causa que scie siguió por lesiones á D. Tomás Prieto; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ile lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y poi bastantes los estrados del iuzgado para los trámites til teriores.—Habana 18 de Agosto de 1878.—Ruiz Conejo Por su inundado.—Francisco Ozeguera. -Y para su pu blicaiion de oficio libro la presente.—Habana fecha ut supta.—Francisca Ozeguera.	E O 21
Por el presente se con vota á todas los personas qne conocieran á D. Valentín Diez Llamazares, administrador y contador que fué de l i Aduana de Santiago de Cuba y vista de iade esta Capital, el cual falleció en la misma el dia 21 de Julio de 1870, á fin de que ocurran en hoyas de audiencia al juzgado, constituido en la calle cerrada de Santa Clara número veinte y uno, dentro de quince dias á manifestar si tienen noticias de que el citado Diez Llamazares, hubiere otorgado alguna disposición testamentaria. Que así lo tergo dispuesto en las diligencias de la materia y cursan por la escribanía á cargo del que refrenda.—Y para su publicación por quince dias en la Gaceta oficial de esta Ciudad se libra el presente.— Habana 9 de A costo de 1878.—Ruiz Conejo.—Por mandado de tí, tí.—Francisco Ozeguera.	E O 21
Don José ValdésCienfuigos, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Constantino Fernandez y Alvarez, natural de Asturias, del i oncejo de Pravi», de 22 años de edad, Soltero, pelo negro, ojos pardos, color pálido, lampiño y de constiti! cimi delgado,para quedentro de nueve diasá contar desefe la fecha, se presente en la Real cárcel á descargarse en i¡( «ansa'criminal seguida deoficio por hurto de dinero purità usi lo hiciere se ie administrará justicia y ele lo contrariò se le declarará rebelde, contumaz éincursoen lusp nade la Ley. y por bastantes los estrados del juzgado par; las notificaciones y ulteriores trámites.—Remedios Agosto 8 de 1878.—José Valdés Cien fuegos.—Jr-n tíoier. °
E O 2Í
Foreste mi tercer edicto cito, liam-, y emplazo ai párelo libre Pánfilo Calzada, hijo de Agustina, natural el tíancti-Spírllus, vecino de Tuinicú, soltero, de campo y de veinte y nueve años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en Real Cárcel de esta Ciudad ñ descargarse de la culpa que lo'resnlta en la causa orimi tual que se le sigue por hurto de una puerca deD. Fran cisco tíosa, seguro de; que siasi lo haceseleailmiiiistrará justicia y ile no se k declarará tvbeldey contumaz éin-curso en las penas de la Ley y el trámite de defensa y de más actos se entenderán en rebeldía.—Remed os 3 di Agosto i" 1878.-J<w<5 Valdés Cienluegos.-Por mandes. 87 Br. José M Valdés.	E O 2
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar di* o ta Ciudad.
Por el presente se cita llama y emplaza á ios que se crean con derecho & heredar á D. Esteban Jiménez dt Cisnero, natural y vecino de esta, de45 años hijo de" D José Maria y de D! Su-ana Rodríguez, para que comparezca ft deducirlo por conducto de la escribanía del ac tuarfo dentro del término de 20 dia", adviniendo que nadie se ha presentado en virtud de las primeras convocatorias.—Que asi lo tengo dispuesto en ios autos del intestado de D. Estéban Jiménez de Cisnero.—Habana 5 de Agosto de 1878.—Angel Curros —Mateo G. Aivarez Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente — Habaua Agosto 5 de 1878.—Mateo G. Alvarez.
„ t	E 20
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto en diligencias promovida*, por el Procurador D. Pela.yo Villanueva, como apoderado «e D. Angel Maria Carbaial y Domínguez Administrador delegado de los bienes y valores del concurso de los Señores Tornente contra l)í Josefa Sánchez vecina de Amarillas en el partido1 de la Harmbana, de ésta iú risdiccion sobre preparación de un juicio ci rii ordinario se haga saber al público por el presente edicto que se pu-plieará por tres números consecutivos do la Gaceta oficial que ia Di Josefa Sánchez no puede enagenar hasta que este juzgado no disponga lo contrariò, los m¿,os Martin, Juan, José,y Celestino por hallar-eya vendidos por la expresada .Señora á D. á D. Francisco Dias Tornante y de cuya venta se va á tratar en el juicio Civil or dina) io que so prepara.—Colon Agosto 8 de Í878 —Fl escribano, Guillermo Escobedo.	F * “0 ^
Don Felipe Sánchez y Romero, J uez de primera hislancia del distrito de Ja Catedral de esta Ciudad Por este segundo edicto y pregón, cito, Ihvmo y emplazoá D. Antonio Gascón Rullio, cuyas Tener h se ignoran para queen el término de nueve dias contados des e.la fecha se presente en la cárcel de esta Ciudad. á descargarse de la culpa mie le resulta t il ia can-a Crimina que se le sigue cu “este juzgado por robo en lp casa de Exorno. Sr. Brigadier R. Francisco Acosta v Ajotar; elei tu ysegur > deque haciéndolo así se lenirà y.admimsuara justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz é recurso en las penai de lo, lev — clZOStO T (ìfi 1 STS  Idilli iwa .Qnm.l.. «•*	*' *
___________ O 20	| tonta y tres, de los bienes siguientes.—Un terreno en el
ir este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al ¡ barrió del Cerro ralle de Zaragoza esquina ¡1 ia de San ifíiol Menendez, natural de esta ciudad soltero, ¡ Elias, ol cual mido veinte y nueve metros de trente á la
lie de Zaragoza, treinta y dos metros de fondo por el ■ente á la calle de San Elias treinta y dos metros ile lo por el costado derecho y veinte y tres metros vein-j ocho milímetros de frente de fonda con el litoral de Zatiia Real, en cuya superficie tiene construido en la te del fondo unas habitaciones de madera, retasado
a manzana de terreno, sita en dicho barrio, linilani.o estrados del juzgado.—Habana Agosto 13 de 1878.—Josa | por el tí. con la calzada Real, jue niele por este frente \V de Aizpúrua.—Por mandado de tí. tí. Eugenio Pon- treinta y siete metros; por el costado E. con la ca le del j()j,	, E O 15	j Monasterio, que mide sesenta y tres metros treinta mi-
t)oñ Rafael de Záfate v Sequera, Comendador de la ór- Umetros; por el costado O. y con el mismo largo á la callen Americana de* Tsubel la Católica, condecorado j |¡e a,q Ayuntamiento y por su frente de fondo al Ai. con con la Cruz Roja de segunda ciase del Mérito ni ili- el largo de cincuenta y siete metros á la calle deban tur porméritos'de guerra y Juez de primera instan-1 Juan, eu cuya superficie y con frente á la calzada se luida del distrito de Monserrate etc.	^ ¡lian lasca as número quinientos noventa v seis, nm-
á evacuar e! traslado que se le lia conferido en el iuei-(¡ente de defensa por pobre piomovido por I) Andrés Martin Rodríguez, pata continuar la tercería de dominio que tiene establecida contra D. Salvador Martin Díaz y otros, apercibiéndose á dicho D. Arcadlo de quesillo comparece á evacuar eltraslato después de los 6 lias contados desde la ternera publicación de esta convocatoria ie parará el perjuicio que haya lugar.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Habana Agosto 18 ¡1 novecientos setenta pesos cincuenta centavos.^ j -le	^	0^2^ ^
distrito del Pilar de esta Ciudad, á consecuencia de la causa que se siguió en el ursino juzgado á D. Francisc
Leen la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por estafa de una máquinade coser á Di Joaquina Hernsnil.•*, -iogiiro de qae se le administrará recta justicia.— Haba-
p'or el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo ¡ nientos noventa y ocho y seiscientos dos y cimientos de ál) fosé Espinosa y Quintero, cuyas generales s • ig- otra fábrica, retasada en diez mil noventa y dos pesos nonui nina uue en "el términode nueve dias se presen- j ochenta y seis centavos.—Un terreno, sito en * uentes
•	-■ *•	■	*	• i , , .•-----,i„ i.. Qrandes, lindando por el N. con la calle de Bullen, por
el E. con la de Cañengo, que lo separa por el tí. con el rio Alnendarrs y por el O. con el mismo rio; dicho terreno consta de tres mil cuatrocientos tres metros ochen-na Agosto 13 do 1878.—Rafael de Z rate.—Por mandado ta centímetros planos ó sean cuatro solares y doscientos
ie tí tí. Mauuel Domínguez,	E O 22 ochenta y siete metros veinte y ocho centímetros cuadia*
Por’esta puniera carta de edicto se convoca & los que dos cercado pon listones de tablas en un frente y un cos-se consideren con derecho á heredar á D. Francisco | tado con bastante arboleda y ulgnnas cañas bravas, rcta-Gonzalez Seijo natural de Jerez, provincia de Cádiz, sadoendos mil ciento catorce pesos ochenta y seis eenla-soltero de treinta y dos años, iiüo de 1). Francisco y de j Vos: una casa almacén sito en la villa de Güines cerca del D‘ Pilar y que fatleeió en es a Ciudad el dia 25 de Ju- j paradero del ferro-carril entre l*>s calles de Alnaoal a, de pó de 1877; para que dentro del término de treinta dias ! gin Julián y callo de la Ceiba, retasada en dos mil tres-oompartzcun en el juzgado á deducir el de que se crean j .fientos noventa y un pesos noventa y ocho centavos.— asistidos.—Que así "lo tengo mandado en los autos abiu- | Y un notrero nombrado Economía, sito á unos diez ki
testato de dicho González Seijo.—Habana y Agosto 3 de j lómetros 1878.—Rafael do Zárate,—Por mandado de tí. tí.—Fernando Novell.	E O 20
-Por esta priinera carta ilee licto; se convoca á los que se e iisideren con derecho á heredar á D. á José Llanos v Cartaya natural de Realejo alto en Canarias, casado con D:t Teresa de Jesús Hernández, veterinario, de Cincuenta y cuatro años é hijo de D Sebastian y DI Do minga, para que dentro del término de 30 dias comparezcan on el juzgado á deducir el de que se cjean asístelos.—Que asilo tengo mandado en los autos abintestado de dicho Titanes y Caí taya,- Habana Agesto 3 de 18,8.
Rafael de Zárate.—Por mandado de 8. tí. Fernando Novell.	E O .20
Por el presente hago saber A D? Gabriela Pujol viuda le Alemán y que en este juzgado y por ante el escribano que da fé cúrsala demanda en viaordinaria de mayor cuantía establecida por D. Miguel L. Roca contra Di Ga-orlcla Pujol viuda de Alematíay como madre- lejítima y rutera de D. Nicolás Miguel Alemán y sobro indemniza-ñon fie perjuicios y por un otrosí del escrito de demanda
{ un potrero nombrado Economía, sito á unos ómetros de la villa de Güines liácia el Noroeste,
Barrero y Román y á D. José Garcia Rodríguez por estafa, se cita á estos para que so presenten ante tí. Sría convocándose al mismo tiempo á Jas personas que pue dan dar noticias del paradero do los mismos, cuyas generales son: la del primero natural de Asturias, soltero, di veinte años y dependiente que fué del taller de Maderas de D. Manuel Franquelo y después lepartidor de entregas de D. José Godoy, y la del según *', natural del Ferrol, soltero de 2S años y marinero de la goleta Cinco Hermanos y después de in fragata Sofia del comercio de travesía.—Y para su publidacion en Irts números de ia Gateta oficial, libro la presente en la Habana en 8 de Ahosto de 1878.—Alejandro Nuñez.	C O 20
(Ujüolitl dotiti'o dû qliinoa d¡n3, qué (ti efcblo se uefla, tan, Ithscurridos lbs cuiiies quedará nulo, do ningtiu
Valor ni electo oí título primiíivamente expedido.__
Habana y Julio 22 do 1878.—El Secretario, Marcial Calvét.
Compañía de Caminos de Hierro de la lie baña.
La J unta Directiva do esta Gompaüia en sesión celebrada ayer ha acordado que a cuenta de utilida. Jes so reparta á los Srus. accionistas un dividendo de tres por ciento on oro sobré el capital social, p; -gadero dicho dividendo mitad en oro y mitad en bi-Ilotes do! lianco Español do la Habana con el «u. monto do ciento diez y sois por ciento eomo equivalencia á metálico. Los indicados Sres, podrán ocurrir desde el dia 26 del corriente, á la Contaduría do esta Empresa, Estación de Villanueva, para recibir el respectivo libramiento contra la Tesorería, a fin do quo perciban en ésta lo quolestoquo on la expresada distribución.—Habana 17 do Agosto de 1878.— Pedro González L'orenle, Socretario.
de die/
y siete caballerías cuarenta y ocho, céntimos de tierra, lindando por el N. ion los terrenos ile D. Hermenegildo Martínez, hereileios de I). Pedro Disigo y con D. Fran cisco de Paula Hernández, al tí. con el ingenio Esperanza, al E. con terrenos de los herederos de . >. Francisco Diago y al O. lo limitan los sitios de Menocal; retasado en veinte y un mil doscientos ochenta y sietepesos.— Que asi lo'he dispuesto en los autos del concurso del). Fernando Diago.—Habana AgoslolO dt* 1878.—Antonio Izquierdo—Por mandado de S. tí.—Gabriel do Salinas.
1	,	It 20
A consecuencia de los autos seguidos por D. Bernardo Granados contra D. Antonio Hernández eu cobro de pesos, ha disnuesto el Sr. Dr. D. Josá Manuel de Aizpü-rua, Ju z de primera instancia del distrito de Jesús Ma-lia por ante mt señalar el día 7 de Setiembre próximo á la« o'ho de la mañana un las puertas del juzgado, calle del Obispo número 75 el remáte de la casa y accesorias marínalas con las letras A. B. C. y D., situada en la calle tle Omoa número .-.9, tasada en siete mil oclio pems
olicita se le dispense el beneficio de insolvencia y en di- ochenta y cinco centavos.—Lo que se publica por medio dios autos he proveido coufiriendo á dicha Pujol con el de la Gaceta
uráeter esplicado traslado del artículo de insolvencia por 1 términoordinario de 6 dias. Y no siendo conocido el domicilio de lademandada á petición del actor y en vir-tudiielo manifestado por el mismo que la última residen-iu de la Pujol lo fué osla Ciudad he dispuesto que dicho implazamiento se practique por edictos en conforuiidáp ,>on lo dispuesto en el artículo 231 il * la Ley de Enjuiciamiento á fin de que dentro del término señalado se peroné en forma en dicha demanda.—Que así lo tengo maulado en autos de su referencia.—Habana 6 de Agosto de 1878.—Ruiz Conejo.—Por mandado de tí. tí. Joaquín Lancia.	E O 17
oficial de esía Cap tal para general conoci miento de licitado res.—Habana y Agosto 12 de 1878.— pedro Rodriguez Perez.	R 20
COïtfVO CALORIAS.
El Sr. D. Fe’ipe Sánchez y Romero, Juez de primera instancia interino del distrito de la Ca'edral deísta Ciudad, ha disnuesto por ante mt, con el fin de cumplimentar un exhorto del de igual clase de Clenfuegos, que se citeá DI Matilde de León vecina que fué de ia ca " del Tulipán número die< v nueve; para que comparezca m este juzgado calle de’ Consulado número diez y ocho, á evacuar un acto de justicia—Habana Agosto 14 de „	j U78.—Por D. Francisco de Castro, Bernardino Suarez
XUDMATAJíS.	C	O	22
—	:	.	~	- —*---- El 8r. Juez de primera instancia de esta Villa y por
,	,	, ,	,	,	. .	, j tvl nr • ■ i i ante mt ha dispuesto, se convoque por tres números
En los autos de la testamentaría de D. Mana del | consecutivos de ia Gaceta oficial á lar personas que se Oármen Diaz de Marqu ttt, lia dispuesto el Sr. D. Angel consjfieren con derecho á una novilla bermeja con su Curros y Martin, Juez de primera instancia del distiito cr¡a „a]ana bermeja ocupada en el pueblo de Regla, en leí Pilar, que por me llo de la Gaceta oficial en tres nú- un guiar yermo de ia calle de Morales esquina á Santa ñeros consecutivos se anuncie al publico el remate que ^lu, par', qUe en el término de quinto dia comparezca á ñ dia 20 de Setiembre proxnno entrante á las doce de la deducirlo.—Guanabaeoa Agosto 14 de 1878.—Francisco mañana se ha de verificar en el juzgado, sito en la calle -yy ^rmen"ol.	C	O	22
le Bernaza número treinta y seis, de una casa situada	gr Juez de primera instancia de esta Villa por
■n la calle de !as Virtudes número ciento treinta y cinco, anjeini ha dispuesto, que por este órden y eu tres nú-tasada eu once mil cuarenta y ocho pesos treinta y cinco i raprog s > convoquen á los que se consideren con derecho tentavos en oto, á fin de que si alguna persona quisiere ¡}- heredar los bienes quedados por falleciniient de D hacerle proposición ocurra al lugar desigmido el dio. y , j^iinon del Busto, natural del pueblo de Torresana, tn liorá señalados o antes á la escribanía de mi cargo á ms-, Asturias, á fin de que dentro de treinta dias comparez-ruirse; adviniéndose que no ss admitirán proposiciones ¡ rau Geducir el que les asista.—Guanabaeoa Agosto 11 , |ue no cubran ei precio de la tasación con solo el rebajo ¡ (jü 1S7£¡._p,n¡s .1. Marín.	C	O	22
de un quince por ciento, al contailo y en oro.—H.'iOaini pj gr. Juez de primera instancia del distrito del 16 de Agosto de 18(8.—Alejandro Nuñez. R 22. S Corro por’ante mí lia dispuesto, que por este órden y en Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera y,es nhmeros se convoquen á las personas que se consi
nstancia del distrito de Belen Por el presente y á consecuencia de los autos segui-1 s por la Soeleda I de Mourguez y Hermanos contra D, Fernando Freire de Andraile- eu cobro de pesos.se fia señalado el dia 9 del entrante mes de Setiembre á la
deren con derecho á doi yuntas de bueyes, uno color fosco bermejo, con las dos orejas despuntadas, otro del mismo color, sin señal a’guna, otro fosco faldinegro y o* ro prieto bragado coliblanco, con la oreja izquierda
PARTE NO OFICIAL.
H ABANA 20 DE AGOSTO DE 1878.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la de! primar-distrito, calle de ia Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús Marta núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguiia 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Esté vez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Marternidad.—Diputado de mes, Exorno. Sr. D. Bernardo Domínguez.
ALUDA PUBLICA 06 SIERRA Y C0KZ.
El Miércoles 21 del ooir ente, á las 12 del dia, se rematarán en la calió del Trocadero núm. 117 bodega, varios efectos armatoste y mostrador, tásalo todo en $509 billete) dol Banco Español. Es poi iisposicion del Exorno. Sr. Presidente del Exorno, Ayuntamiento y á consecuencia del segundo seine*-tre que adeuda dol 30 por ciento del año do 1877 a1 78.
VENDUTA PMCaTÜÉPOSITO JUD1C1AI,
<le Víctor Sanliirio y (loinp,
^ El Jueves 22 del corriente á tas 4 do ia tarde se rematarán en la Calzada del Luyanó, y por dispos*-uion del Sr. Juez do 14 instancia del distrito de Be-Yri, los muebles y demás efectos que constan por el ■Aventario que se hallará do manifiesto, dejados a¡ fallecimiento de D. Santiago ítuilob», y depositado? en la morada de D. José Alvarez Calzadiilp, los cuales se hallan lasadosen 8309 con 95 cts. cu billete? del B„nco Español.
El Martes 20 del corriente, á las 2 de la tarde so renv tarán en esta venda*a y po.- disposición de¡ Exorno. Sr. Presidente dol Excmo. Ayuntamiento los efectos de una funda que constan en el exnefiien te que se halla en esla venduta, tasados en $167-15 centavos en bi ¡lotes, los cuales pertenecen al embar go hecho á D. An'onlo Iglesias, y que hoy los re presanta su apoderado D. Pedro Tglo ins.
Compañía anónima de ferro carriles de Caibaricn á Sancti S'piritas.
El Sr. D. Juan Allende de Osma, como nibacca testamentario del Sr. D. Jocó Morales Lémus, ha ocurrido á la Presidencia de esta Compañía con nía-nifostaciou do habei sufrido extravío los títulos do las acc'oncs números 2,120 á 69—4 319 á 61—4,964 á 71 — 5.514 á 22 3 6,242 a 53, expedidas á nombre del expresado Sr. Morales Lémus y i dilatando se lo facilitón duplicados do los mismos y el Sr Presidente lia lispuehto la publicación do esos hechos, á fin de quo ms que se consideren con derecho á las aludidas acciones, ocurran á hacerlo valor en las oficinas de la '.'ompufPa en esta Capital Obispo 53 ó en la Administración del Camino on H .medios, en el término do 10 dias contados desde la fecha ; en el concepto, de que transcurrido dicho plazo, sin hubo reo jiresemado reclamación on c »ntrario, serán tenidos por nulos y ■fin ningnn valor los títulos extraviados; proveyéndole al íeclamante de los duplicados á quo aspira_______
Habana Agosto 7 de 1878.—Ei Secretario, Joaquín de 3ousa.
...—- ,	, .	,.	—----- -- -- \ despuntada, sin tener ninguno de dichos bueyes hierro
una de la tai de en el juzgado, sito en la calió de Sania j (j0 ninguna clase; para que dentro de tercero dia del úl t iara número veinte y uno, para el remate de un sitio | ^¡mo anuncio comparezcan en el juzgado calle de Man le labor compuesto de cinco caballerías de tierra en ei j rjqlle número setenta y tres de ocho á diez de la mañana partido de Guanabo, junsdiccion de Jaruco, lindando j,ara ser examinados conducentemente.—Habana Agos-pm- el Norte con sitio «le D Ramona .1-error, « ingenio ! [0 j3 (ic 1878.-Jos6 Nicolás de Ortega. O O 22 (Jiqutabo,» poi el Sur con tierras del ingenio «Majana» y ¡ gr juez q® primera instancia del distrito del Mon-iior el Este con el ingenie «Jiquiabo,» tasado con sus (A- scl.rah, ell providencia de este dia, ha dispuesto que por oneasy demas anexidades en tres mil quinientossesen-	r.......... - • - ’	1	—1
PARTE ECONOMICA.
ARANCEL DE ADUANAS
DE DA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 do Mayo de 1878 poi la Dirección General de Hacienda, con las adicione! que lo han alterado y modificado desde aquíPa fecha Se halla de venta en el Despacho de esta Impronta.
ta y ocho pesos en oro.—Lo que se anuncia al público para que el que desee hacer uroposiciones ocurra el dia, ñora y lugar designados.—Habana Ago to ¡O de 1878.— Ruiz Conejo.—Por mandado de S S.—Joaquín Lancia.
R 22
Ledo. D. Francisco Rodríguez Ecay Juez de paz pri mer suplente dei distrito de la Catedral yen fun
tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Duro Suarez, vecino que era de la calzada de Vives é inmediato á la sierra titulada «El Aguila» para que dentro [ i de tercero dia se presente en este juzgado á evacuar un j i acto de justicia.— Habana 17 de Agosto de 1878.—Fer- ; j nando Novell.	O O 32
El Sr. Juez de primera instancia del distritodel Mon-1 j serrate en providencia de este dia y por ante mt, ira dis- ¡
PROGRAMA
DE DA
ASIGNATURA RE HISTORIA NATURAL
leí Instituto provincial de 2? Enseñanza de la Isla le Cuba, aprobado por el Gobieino Genera1 en 5 di Junio de 1878. Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
LEYES MUNICIPAL Y PROVINCIAL;
En el despacho de esta Imprenta,
cienes de juez de primera instancia para este asun- ¡ pne9to qw-por tres „dineros de lá Gaceta oficial secón-¡ m-n, TW v	9o	z U
voque á un tal D. Salvador Garcia, cuyo paradero y de- j Lemente-Itey niim. ¿o, se Bailan a la venta
to.
Por el presente edicto se convocan ’os á ios que quieran hacer proposición á la casa número 86 de la ralle de Lamparilla, tasada en la suma de once mil novecientos noventa y un pesos cuatro centavos en oro; para que comparezcan en este juzgado, sito calle de la Habana número noventa, el dia 14 de Setiembre próximo entrante que es el señalado para su remate á las doce de su mañana.—Que así lo lie dispuesto en los autos testamentarios de I). Buenaventura Fornaguera y Pascual 6 intestado de DI María de ia Concepción Marzal.—Habana 16 • ie Agosto de 1878.—L. Francisco Rodríguez E ay.—L. gustin Valerio.	R 2:
mas circunstancias se ignoran, pará quedentro de ter- en CU riderti OS de buen papel Y clara imprecale juzgado á evacuar un acto I	-
de justicia en causa criminal da oficio.—Habana
to 16 de 187**.—Fernando Novell.	O O ?2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate poicante mí, ha disnuesto se convoque por tres números consecutivos «le la Gaceta oficial y término de | tercero dia á D. Juan Reyes, vocino qne - e dijo ser de la ca le déla Industria esquina á virtudes (tren de coelies.) Habana Agosto 17 de 1878.—Miguel Varela.
O O 29
ür. ». José Manuel de Aizpúrua Juez de primera ins !	• E’ Sr--D.: Felipe Sanchez y Romero, Juezde prime-
noia del distrito do Jesus Alaría.	ra instancia interino del distrito do la v,atedral_por ante
E O 2) de primei a ins-
Habana Agosto 7 de 1878.-Felipe Sánchez vRom ero"-Bernardino Suarez.
»r. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez tanda del distrito de Jesús Marta Porel presente que se iucertaiá en tros números consecutivos de la Gaceta oficial se convocan lidiadores para el remate de la casa situada en la calle del A mifia número doscientos qiez y odio de manipostería y tea, re! ta ada en la cantidad de ochocientos dos pesos ochenta v y. ocho qentavos que lia de celebrarse á las ocho de la
mt ha dispuesto que por tres números Consecutivos de la Gacera oficial se cite para que á la mayor brevedad comparezca, en este ju*gado, calle del Consulado número 18 á evacuar un acto de jnsticiaá D. Antonio Colora y Ben-e.ito cuyo domicilio se ignora.—Habaua Agosto 17 de 1878. Francisco de Castro.	C 22
El Sr. D. Felipe Sandiez y Romero, Juez de primera instancia del distrito déla Catedral por aute mi ha
oficial de y Pinero, esquina á
para que inmediatamente comparezca en este juz-,'‘V r—V" ' gado á prestar una declaración en causa criminal.—Ha-sa calle del Con-1 l>alia ASosto 8 de 1878.—A^usti» Valerio	q ^
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate y en providencia de esta fecha ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Pacifico Saez, vecino de la calle del Empedrado 41 d fin de que dentro de dicho término, comparezca en esre juzgado á evacuar un aclo de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 14 de 1878.—Fernando Novell.	U O 20
El Sr. Jnrz de primera instancia de esta villa y ror ante mí ha dispuesto en la causa contraD. Antonio Molina por asallo,y robo á D. Andrés Llanos, que se dice ser vecino de la calle de San Miguel, convocar á dicho Liaros; para queen el término de tercero dia despu s del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar.—Guanabaeoa Agosto 13 de 1878.—Francisco AV. Arraenhol.	O O 20
El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad, se lia servido disponer^en la causa que cursa por ante mt contra D. Juan Martínez y González por hurlo, que por tías números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á dicho Martínez y González, para que comparezca en el juzgado, sito calle de Bernaza número treinta y seis esquina á Teniente Rey, á fin de evacuar una diligencia en el mencionado procedimiento.—Habana Agosto 15 de 167S.—José Gal cía Tejad i.	C O 20
Don José Manuel de Aizpúrua, Juezde primera instancia del distrito de-Jesús Maria.
Por el presente que se insertará en tres números con-secu li vos de la Gaceta oficial se convoca á todos los acreedores de Di Francisca Cepero de Revira Di Lugarda Ce-pero de Rovira. Di Juana Cepero, D. Francisco Revira
e lia de ce-
juzgado ei día nueve de setiembre próximo venid* ro en el juzgado sito en la calle del Obispo número 75, á las echo de la mañana, advirtiendo que eu la junta solo se admitirán á los que presenten los documentos desús créditos por haberlo asi dispuesto en el concurso de dicho Cepero y Rovira.—Habana Agosto 14 de 1878.—José Manuel de Aizpúrua.—Por mandado de S. S. Eugenio Ponto».	C O 20
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito de Monserrate por ante mt, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial y término de tercero dia á D. Ramón Villegas, vecino qne so dijo ser de ia calzada del Monte numero uno, á fin de que evacúe un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto II dé 1878.—Miguel Varela.	C O 20
El Sr. D. Airgel Curros y Martin, Jnez de primera instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad, se ha
Por el presente que se insertará en trea números consecutivos de la Gaceta oficial se hace saber que á conse-'•uencia del concurso de la Sociedad de Verdeja y Compañía lie dispuesto se convoquen licitadores para el reñíale de cien bocoyes de miel del ingeuio Joseíita, sirviendo de íipo el precio de doce pesos oro que se ofrecen verificándose la subasta en ei mejor postor el día 30 del corriente á las ocho de la mañana en la sala Ue audiencia del juzgad *, sito en la calle del Obi _ baña Agosto 14 de 1787.—José Manuel mandauo Ue S. 8. Eugenio Pon ton.
El Sr. Juezde primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto en latestameñt; lana Coppinger, se saque á remate iacasa ie número 0, tasada en 4260, pesos noventa centavos ro; señalándose rara el arto el dia 29 del corriente mes á las doce ce su mañana en el juzgado, calle debí Amargura número uno, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de la tasación.—Ast mismo se ha servido disponer se convoque por 30 dias á los que quieran mejorar las proposiciones de adjudicación siguiente.—Por dos escaparates deeao-a antiguos y en muy mal «stado, por cuatro sillones también de caoba rotos; por cuoiro sillas rotas do la misma madera: por dos lámparas tle candil viejas: por una cama de hierro vota, por un tocador roto, por una ¡Hesita, por dos lavamanos en mal estado, por una mesa de ala rota y por un tinajón viejo y roto treinta y un pesos quince centavos oro. Por un par dé espejuelos de oro seis pesos.—Por un par de candeleras de plata, ¡doce cucharas de plata, doce cueharitas para café; un cucharon también de plata, mi rosario de oro y coral, una cadeni-tado oro, un pat dé aretes de filigrana, una cruz do oro y ágata, una hebilla deoro, dos cruces cleoro, tres placas *le plata y oro y noventa y ocho pesos un centavo oro ó sea el precio de su tasación.—Habana Agosto 1? de 1878.
Manuel Barreto.	R'.l"
En los autos ejecutivos que sigue D. Andrés Perez Rodríguez contra D. José Marta Sánchez e:i cobro de pesos, ha dispuesto ti Sr. Juez de primera instancia de esfa Ciudad por ante mí, se anuncie al público haberse seña'ado el dia 24 del corriente á las once de su mañana en la sala de juzgado, para el remate de los muebles siguientes.--Un escaparate de caoba en regular estado veinte pesos.—Otro idein de cedro, quince pesos.—Una mesa de alas de caoba, quince pesos.—Doce sillas de madera en mal estad», doce pesos.—Una mesa de mlm *'	• T .• •	,,	- ,	.	.
cuatro pesos.—Un quitrín eu mM estado, veinte y é neo Xi - Justl"T° R<>.v,ra l’F'1 la Ju na* (<íue t esos.-Una pareja «le caballos de color moro, e,! ,j„¿ 1 lebrarse eu el juzgado ei ,1.a nueve de Setiem cientos pesos.—Ocho taburetes de cuero, ocho’pesos v una campana que se avalúa á ocho pesos quintal de lo quo pesare; en la inteligencia de que los pesos son en billetes del Banco Español y que dichos muebles y la pa-r ja de caballos se encuentran depositados en poder de D, Ramón Martínez, vecino de Buenaventura pariido de la Salud, quien los pondrá de manifiesto á’ los que deseen hacer i reposiciones.—Y para «pie tenga efec o la publicación libro la presente.—Bejucal Agosto 13 de 1878.—Gaspar Barona.	«1
Por auto del Sr. Juez de primera insíanciaGe esta Ciudad, proveído ante mí en la testamentaría de D Francisco Erigido Gómez, se ha dispuesto que el dia 2 del entrante mes de Setiembre á las onoj de la mañana
del
Agos- ®i°n) adicionadas con actuaciones y consideraciones para su mejor interpretación.
Se veAden
DOS MAQUINAS DE VAPOR.
Una de ellas vertical, de seis meses de aso; fuerza de IU caballos, muy económica de combustible, ocupando de superficie solo 5 piés cuadrados; la paila que acompaña á la misma es de fl uses, del misino uso que la máquina, de 16 piés de largo por cuatro dt diámetro.La otra máquina es horizontal, del último sistema, de 4 caballos de fuerza, con su paila de poco uso, de 12 piés de largo por 31 de diámetro. En esta imprenta impondrán,
Se solicita un Untador, en la imprenta do Martínez, calle de Viliegaa nV 90, entre Muraliay Touiente
_____
No habiendo concurrido en número suficiente los Sre\ accionistas do la Sociedad FOMENTO VINERO á la primera invitación qu , ee los hizo, para nombrar la persona, quo los baya de represen;ar para quo pueda recibir del Uobiirno los b enes, que equivoca lamente* le hibitn&ido inmutados; siendo propiedades do dicha Sociedad, so los recomienda } suplica se sirvan concurrir el Sábado 31 del corriente mes, á lis 5 de la tardo, á la cata morada número 22 do la callo de Ncptuno con el ob-ieto y fin indicados, siendo conveniente y aun necesario á sus propios interesos y miras del Gobierno, quo se ha servido no solo autorizarles pura dicha elección, sino también aprobarla, cualquiera que sea el número do los Sres. concurrentes, ó sus legitimas representaciones.—Habana y Agosto 14 do 1878.—José déla Luz Hernández.
y en las puertas del juzgado, tenga efecto el remate
sitio «Soledad» situado en « ¡ partido de Bafah-tno mn> i	.— .............
(on de Quintan,'., compuesto de tres v medin calad fe rías ' f rvulo disponer quo por tres números consecutivos de do tierra colorada llanas, y d** buena cam vegeta' con ! ‘a &aReta oht;ial convoque al moreno libre Martin sus fábricas, pozo, arla leda y demás anexi Imíe^ratusa! ®_nlaucaa "utura lyyecmo ,le esta: soltero de veinte do en seis mil cien posos en oro.—Y para sunublLaAoii ¡ a!los ? dC 01,010 a,bañl1 Para q>,et.se presente en este.)uzeo 3 números consecutivos y conocinüe. to 1¿ <me m ¡ !l evaou,ar lU‘ acto do, -,ustlc¡a la Acausa 911 ® s,‘ ra hacer pro-.osicion libro la presente Bej ical v i gosm ! 1Ustl'UL° i,orhe1,Qld1a «rave al moreno libro Apolomo Lo-m ia?»	1	Jíejuc^ijr agosto | pez.—Habana 13 de Agosto de 1878.—José García Teja-
8 de 1878.—Gaspar Barona.
R O 21
ua.
O O £0
Los acreedores reconocidos y gi tul nados riel Banco Pecuario, ocurrirán con los comprobantes de sus créditos, á la casa calle do la Merced núm. 77. á percibir la parte quo les corresponda en el reparto de fondos, con arreglo á la sentencia do giaduacion: advertidos los que no se presentaron dentro do los 20 dias siguicnL s á este anuncio, quo sus cuotas so a p! i -carán a los que acudieron al pago.— IIi, batía Agosto 13 do 1878.— El Sínclico, llamón Sueiras.
ANASTASIO DE OEOZOO.
ABOGADO.
lia trasladado su estadio y habitación á la calle de Peña-Pobre núm. 22 esquina á la do la Habano.
SOCIBBAIIES V SXVZFRX3AS.
Compañía Española del Alumbrado de Gas.
D. Felipe Llagutio, por inodio de sn apoderado D. Aurelio Musiera, iia participado a esta Presidencia el extravío de los títulos do las diez acciones quu representa en esla Compañía solicitando so le provea le nuevos lítulo t duplicados. Lo quo se anuncia por ■ste me io duiante quince dias á fin do que si alguna persona eo considera con derecho á dichas acciones curra á mánifestarlo, en la inteligencia de quo trascurrido el término (lo este anuncio sin quo so haya hecho redamación alguna, se procederá á expedir los duplicados qne solicitan quedando los primitivos nulos y do ningún valor.
Habana y Agosto 8 de 1878.—El Secretario accidental.—El Contador, A. dol IV zo.
D? Elena Hernández, como administradora do los bienes de su difunto esposo D. Carlos T. Govantcs, ha participado á esta Presidencia el extravío de los intuios de las cinco acciones que representa en esta Compañía solicitando se le provea tle nuevos títulos luplioados. Loque se anuncia poi este modio du. rante quince dias á fin do quo bi alguna persona Je (Oiisideia con doreclio á dichas acciones, ocurra á naniíVstarlo, en la inteligencia do que trascorrido ■I término de esle anuncio sin que so haya hecho reclamación ulgun:), se procede) á á expedirlos du-rlicados quo so solicitan, quedando los primitivos ¡míos y do ningún valor.
Habana y Agosto 8 de 1878.— El Secretario accidental.—El Contador, A. del Pozo.
Caja de Ahorros, Descuentos y ^Depósitos de la Habana.
En junta general de accionistas celobradaen 7 dol que cursa, quedó aprobado el reparto do un di-videudo do cuatro y medio p.§ on oro de las útili-ludí s realizadas en ci semestre cumplido on 30 do (unió último. Lo quo so anuncia á los interesados á fin do quo ocurran a percibir dicha cuota.
Habana Agosto 17 do 1878.—El Secretario, José do los Dolores Ponce.
D. Antonio Polo y Fernandez ha participado habérsele extraviado el certificado do depósito expedido á su favor cou ol núm. 41,711 y solicitado se o provea do uu duplicado. Lo quo so anuncia por esto medio, durante quin. o dias, á fin de quo si alguna otra jieisona se creo con derecho á dicho depósito ocurra opoi tunamente á manifestarlo, en la inteligencia de quo transcurrido el término de esta publicación, se procederá á expedir ol correspondiente duplicado, quedando, en ese caso, el certificado primitivo, uuio y de ningún valor.
llábana Agesto 12 do 1878 —El Secretario, José do los Dolores Ponce.
D. Francisco Maciñeíro y D. Juan Zapata y 8o!er han participado el extravío do las certificaciones de depósitos expedidas con el núm. 32,848 á favor del primero y núm. 42,405 á favor dol segundo. Y habiendo solicitado so les provea de duplicado, se anuncia por este medio, durante quince dias, a fin do que si alguna otra persona se considera con derecho a dichos depósitos ocurra opor unamente á manifestarlo; en la intcligljncia de que si en el término de *ste anuncio no se prosontu reclamación, so procederá á expedir los duplicados, quedando, on ese caso, os ceitificados primitivos, nu os y do ningún valor.
Habana Agosto 12 de 1878. — El Secretario, José le los D. loros Ponce.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE IA HAMHA.
ENTRADAS I)E TRAVESIA.
Dia 17.
De C. lluoso on un dia vap. am r. Emily B. Souder, r-.np. Foote, tons. 778, cou efectos à Lawton.— Pajs. 33.
----Buenos A y rcs en 56 dias gel. esp. Paca, cap.
Oqueto, tons. 181, con tasajo à Alberti.
Dia 18.
Do Trujillo en 2 dias vap. amer. Western Texas, cap. Tripp, tons 1,121, cou gauado a G. Lopez,— Pajs. 2.
Dia 19.
De M. Yoik on 18 dias gol. de 3 palos amer. S. S. y S. G. Ad< n:s. cap. Boiir.ow, tons. 470, con carbon â Oarric.ib:mt.
----N. Orléans on 3 dias vap. amer. Chs. W. Lord,
cap. (JolIon, tous. 1,095, cou efiretos a Neilson. Pajs. 4.
— Arabores y Ciorfucgos en 05 (lias borg esp. Fernan lo, cap. Aguirro, tons. 223, con moroan-cias à Befoy y comp.
SALIRAS.
Dia 17.
Para N. York, vap- amor. Niagara, cap, Gurtis.— Pajs. 20.
----G. Hueso vap esp. L tisa, cap. Llorca.
----Frogreso, Veracruz y escalas vap, amer, City
ofVoracruz cap. Vau Site. — Pajs. ü.
D a 18.
Para L vorpool borg, e>p. Arifla, cap. Bastarroobea.
----'Vjgo, Gorufia y extranjoro bca. esp. J, M. IJ.,
cap. Oanipoamor.
----Matanzas vap. esp. Gracia, cap. Alogria.
----Ni York y Barcelona vap. esp. Gastilla, cap.
Gapelo.—ÎPajs. 38.
ESPECTACULOS.
Compañía del ferro carril entre Clenfuegos y V illaclara.
La Junta Directiva á pedimento de D. Pedro Llera y García como cesionario de D? Maria de los Dolores Cárdenas y .Montañez, so lia servido disponer se expida dup.icado, por extravio, do la acción núm. 20 quo en la Empresa representa D. Francisco del Socorro de Cárdenas, si publicada la soiieitu i en tres números de la Gaceta oficial y Diario de la Marina, no resulta quion fundadamente se oponga á
TEATRO DE CERVANTES.
Para el Martes 20 de Agosto do 1878.
A las 8.—La zarzuela en un acto LA BARONESA DE LA YUCA.
A las 9.—La zirzuola en un acto LOS EFECTOS DEL CAN-CAN.
A has 10.—La zarzuela en un acto HUESPED AL FIN.
A las 11.—La zarzue'a en un acto EL ULTIMO FIGURIN.
Baile al final del 39 y 49 acto.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por tí. M.