
GACETA
LA HABANA.
PERIODICO OFICIA li DEL GOBIERNO.
NTúm. 263.
Juéves 21 de Kfovieinbro de 1878. la fresen* ación '>b RTtra. Sra. -Circular eu Santa Catalina.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MEMO GIII11I DE M ISLA DE CUBA.
HACIENDA.
Decreto.
Vi8tala demanda presentada por D. Ignacio Montalvo y Calvo, ante la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración, contra la resolución de la Dirección general de Ilacien da, que desestimó en parte su pretensión de que d dujese del producto bruto de sus icgeuios “Jesús María,” “Merced” y “Peñón,” el 65 por 300 de refacción en vez del 50 que le asignó el Ayuntamiento de Cárdenas.
Visto el expediento de refe encía.
Vistos los Rea'es Decretos de 4 de Julio de 1861 sobro organización y procedimientos contencioso administrativos en Ultramar.
Considerando: que el asunto es contencioso y está comprendido en el apartado 19 del articulo 27 del segundo de loa Rea'es Decretos citados.
Considerando que Ja resolución reclamada causó estado y la demanda se ha interpuesto en tiempo y forma.
Declaro admitida la demanda en cuestión y designo para que represente A la Administra cion al Teniente Fiscal D. Vicente Fernandez Vázquez.
Habana Noviembre 9 de 1978.
P. O.,
Cayetano ligueroa.
SECRETARIA.
Habiéndose consultado á este Gobierno General sobre la interpretación que debe darse á los artículos 35 y 42 de la ley provisional municipal, y al 73 de la electoral de 20 de Agosto de 1870, modificada por la de 16 de Diciembre de 1876; S. E. se ha servido disponer se bagan las siguientes aclaraciones, á fin de evitar toda clase de dudas:
1“ El número total de Concejales que ha de elegirse para cada Ayuntamiento, será el que le corresponda, según la encala compren 1ida en el articulo 35 de la ley provisional municipal, con arreglo á la población y á lo expresado en la cuarta columna de dicha escal*.
Y 2? Las papeletas no contendrán tantos nombres como Concejales corresponda elejir al colegio, según dispone el artículo 73 de la ley electoral, sino que el número de Concejales que vote cada elector se sujetará á lo dispuesto en el artículo 42 de la ley provisional c unicipal, es decir, que serán dtr> nombres los que deberá poner cada elector cuando hayan de elejirse tres Concejales en el colegio electoral, tres cuando cuatro, cuatro cuaudos ds y cinco cuando’siete.
IjO qne de orden do S. E. so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Noviembre de 1878.
El Secretario del Gobierno General,
R. Galbis.
rara las posesiones de Occeanía y del Golfo de Guinea.
Cartas franqueadas. 50 céntimos por cada 15 gramos.
Cartas no franqueadas ó insuficientemente franqueadas. 75 céntimos por cada 15 gramos. Tarjetas postales. 20 céntimos cala una.
Periódicos impresos de todas clases y mues-tias. 20 céntimos cada 50 gramos.
Derechos de certificación. 50 céntimos.
En sn consecuencia las tarifas que deberán adoptar las provincias españolas de Ultramar para la correspondencia con destino al Canadá se rán como sigue:
Cuba y Puerto Rico.
Cartas franqueadas. 25 céntimos por cada 15 gramos.
Cartas no franqueadas ó insuficientemente franqueadas. 50 céntimos por cada 15 gramos. Tarjetas postales. 10 céntimos cada una. Perió Jicos impresos de todas clases y muestras. 10 céntimos por cada 50 gramos.
Derechos de certificación. 50 céntimos. Archipiélago Filipino y posesiones del Golfo de Guinea.
Cartas franqueadas. 50 céntimos por cada 15 gramos.
Cartas no tranqueadas ó insuficientemente tranqueadas. 75 céntimos por cada 15 gramos.
Tarjetas postales. 25 céntimos cada una.
Periódicos impresos de todas clises y muestras. 12 céntimos por cada 50 gramos.
Derechos de certificación. 50 céntimos.
De orden de S M. lo digo á V. E. para su conocimiento y de las provincias de su digno cargo en la inteligencia de que eslas mismas tariías son las que deben regir para el cambio con los Estados Unidos.—De la propia R. O. comunica da por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y acordado por S. E. su cumplinrento con fecha 8 del actual de su superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 15 de Noviembre de 1878.
E. Galbis.
Capitanía O eneral de la siempre fiel XGa de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 3?—Anuncio.
Con objeto de enterarle de un asunto que le interesa, podrá presentarse eD la Sección 3? de E. M. de la Capitanía General el paisano D. En rique Llac y Llanos.
Habana 18 de Noviembre de 1878.—Por orden de S. E., Pedro de Cuenca.
en la Gaceta oficial correspondiente al dia 22 del arriba citado m h d>> Octubre.
Habana 13 d) Novíerübie de 1878.—El Inspector genera1, Antonio Mario J duden es.
No habiendo tenido idéelo por falta de licitado, res la subasta anunciada i ara 11 dia 4 dol actual eon objeto de c ni tratar las obras de reparación del gárgol! mírn. 4'porten en oto al tren Jo limpia dol pin r-‘.o do la llab mu, lie dispuesto so ropiiael acto el uia 27 dol actual á l.i» 12 do ni nuiñaoa, i xj > la* nfsma.s bases y pliego de condiciones ¡nsi ríos en la Gae'-ta oficial do la Habana, coi rospo.i liento al día 27 de Octubre próximo pasado •r
Habana 13 Jo N..\ .embro do 1S73 —E Inspector general, Antonio María Jáu lenes.
SEGUNDA SECCION.
Administración Económica de la Provincia do la » abana.
Capitación de esc'nvos.
Habiendo sido infi untuosas las diligencias prac ticadas para hacer efeei i voslos recibos quo por ente ramo están adeudando los íSree. quo á continuación s oxpresan, se les avisa por esto mea o para quo pasen á satisfacer sus adeudos a la oficina Recaudadora establecida en la calle de las Virtudes número 2; teniendo entendido que de no verificarlo, se procederá con arreglo á Instrucción.
Ncmbres.
T)A Dolores Rayo, llorodercs do D. Antonio Cervantes, Herederos do D? Isabel Orlan, Felféelo Hernández, Salvador Sánchez, JU Monee mito Matamoros, Miguel Pastell, Carmen I’rado, Justa del Prado, Juan Guardiola, M. J. de Araoz, Ruper-tina Romero, Eduardo Rodríguez, Marcelina Dia/, Juan J, Herrera, Adelaida Serpa, Caí Iota Chiruyc, Josefa González, Francisco Caballero, Elvira Cerero, Herederos de D. Antonio Herrera, Dolores García, Concepción do la Cámara, Ana Fernandez. Tere a do Cárdenas y Chacón, Angela Miranda, Bonifacio Puente, Rosa Pastor, Luciano Arango, Juan Hernández y Hevia, Francisco Antelo, Manuel García, José do B-ieza, M. lgnacia Serrano, Luis Arango y Arango, Carlos Lara, Mariana Alvarez, Micaela Valdós, Ignacio Perez, Juan Casol, Manuel Castillo, Juan Rosa, D. José Folió, Isabel Atambarry, Sera-fin Marciano, Mauuol Aragón, Menendez y Compañía, Clotilde Gayotano, Gerónimo Torrero, Geróni-<na Castro, Guillermo López, Amonio Vales, Ana de la Torre, Merced Alfonso, E-dóban Cerro, Scvuio González, Pedro de Agir ir re, Heredoros de D. Jaime Rico, Francisco G. Volio, Dá Atanasia. Martínez, Gregorio Gargollo, Merced de la Paz, José J.- Gat-cía, Fernando Céspedes, Ramón B. Yaguirre, Luisa Salgado, Luisa Alvarez, Mariano Suarez, Ricardo Cairo, Juana Lastra y Fruí:cisco Comosaña y López.
Habana y Noviembre 18 de 1878.—El Jefe Económico, Federico Prado.
Sanidad.
El Cónsul do España en Obarleston partici pa á este Gobierno general, con fecha 19 del ac tual, haber terminado la cuarentena en todos los puntos de aquel Estado el dia 31 del mes anterior, siendo completamente satisfactoria la salud pública en el distrito consular.
Lo que se inserta en la Gaceta para geueral conocimiento.
Ilabaua 15 de Noviembre de 1878.
E, C'ulbis.
Ignorándose el domicilio de las personas que ácontinuación se oxpresan y con el fin de poderles enterar de las resoluciones recaídas en los asuntos que á sn gestión se han incoado, ee suplica á las mismas se sirvan presentarse en dia}’ hora hábil de oficina en la Secretada del Gobierno Geueral, Negociado de Asuntos Generales.
Relación.
Sra. D? Inés Vázquez.
Sr. D. Jiun Alberto Guzman y Quesada.
» » Bonifacio Jiménez.
» » Antonio Vent sa,
» » Manuel Baranda.
» » Antonio Reyes Zamora, a » José Aurelio Perez.
» » Bartolomé Casañas.
Sres. M. Arce y Compañía.
Sr. D. Juan V. Castillo,apoderado de D. José Higinio de Vera.
Habana 18 de Noviembre de 1878.
E. Galbis.
•Sección 6^
Con esta fecha se dice al Sr. Sub-Inspector de Sanidad Militar lo que sigue:
“Consecuente al escrito de V. S. fecha 26 del anterior, el Exorno. Sr. C,ipitan Geueral se ha servido resol ver se expida certificado de fus servicios al sanitario Antonio Márquez Ruiz, y asimismo un duplicado del abonaré que manifit fita habérsele extraviado, debiendo hacerse las correspondientes anotaciones para declarar la nulidad de los primitivos documentos y publicarse en la Gaceta y Boletín oficial para que las Autoridades y funcionarios Civiles y Mili'ares lo tengan presente y detengan al que pued i presentarlos para exijir la responsabilidad correspondiente á quien proceda, incluso al sanitario Antonio Márquez, s¡ se averiguase que hizo mal uso de ellos.
Y do órdeu de dicho Exorno. Sr. Capitán General se publica en la Gaceta y Boletín Oficial para los efectos prevenidos en el anterior inserto.
Habana 16 de Noviembre de 1878.—El Brigadier Jefe Je E. M., Pedro de Cuenca.
Inspección General d d Obras Públicas de la Isla «le Cuba.
Hallándose vacante la plaza de guarda-muelle dol puerto do Cionfuegos, cuya dotación os de trescientos pesos anuales, en oro, so hace público por esto medio, á fia do quo los que deseen servirla presenten sus solicitudes en esta Inspección General (Cuarteles núm. 4.) que serán recibidas hasta el dia 2 del próximo mes do Diciembre, pan acordar la provisión do dicha plaza en favor del que mas méritos justifique; bion ontondido que las solicitudes dobeián venir acompañadas no solodo la corros-pondiento fó do banlismo que acredito no tenor el ¡ntoresado ni mas do 40 años de edad, ni menos de 25. sino do los atestados quo acrediten su buona conducta, todo conforme á lo quo prescribo el Reglamento dictado para la conservación y policía do los muelles del Estado.
Habana 14 de Noviembre do 1878.—El Inspector Genera), Antonio J/? J&udenes.
Esta Administración pono en conocimiento del público que con esta fecha se entregan al Recaudador do esto impuesto los recibos correspondiente al 2.° semestre de esto año, comprendidos en los números desdo el 1 al 1501: los cuales pasarán los interesados á satisfacer á la oficina Recaudadora, calle de las Virtudes núm. 2; bien entendido qm si no lo verifican en el término de quince días, so procederá á su cobro por la vía de apremio: siendo nulo y de ningún valor todo recibo quo sea abonado fuera de la referida recaudación.
Habana y Noviembre 19 le 1873.—El Jefe Económico, Federico Prado.
Corre 09.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exento. Sr. Gobernador General con fecha 18 de Octubre próximo j asado la Real orden si gu ente.—«Exorno. Sr.—El Fr. Ministro de la Gobernación dice á este de Ultramar cotkfecha 8 del actual lo eiguicn'e:—La Dirección General de Postas del Canadá con motivo de la entrada de aquel país on la Uu'on general de Correos con arreglo á las condiciones del convenio de Berna de 9 de Octubre de 1874, particípalas tarifas adoptadas para sus relaciones con las provincias españolas de Ultramar que son las siguientes:
Para Cuba y Puerto Rico.
Cartas franqueadas. 25 céntimos por cada 15 gramos.
Cartas no franqueadas ó insuficientemente franqueadas. 50 céntimos por cada 15 gramos.
Tarjetas postales. 10 céntimos cada una.
Periódicos impresos de todas clases y muestras. 10 eéntiim s porcada 50gramos.
Derechos de certification. 50 céntimos.
esta Contaduría en el término de 39 dia en hora hábil á ova< u ir uri asunto del servicio.
Habana 13 de Noviembre do 1878.—El Contador General, P. O , Luis Solano.
L núm. 16 f. 362.
Los h jos de José Lainoz, Oficial primero de Hacienda quo fue on esta Isla, por sí ó jior modio do persona que los represente, so servitán presen-larsi on 0.-.U1 Contaduría General eD dia y hora há-• ¡lis puní entelarles de un as .ntoque les concierne.
Habana 7 doNoviernbro de 1878.—El Contador general, P. O, luis Solano. -
Negoiiudo de compulsas.
LA S. núm. 81 f° 264.
Don Juan Sánchez y Julián, Celador 29 de Aduaneros que fue en esta Isla, ó persona que le ro presente, se servirá presentarse en esta Contaduría general en dia y hora hábil, para ontorarle de un asunto quo le concierne.
Habana 9 de Noviembre de 1878.—El Contador general.— P. O., Luis Solano.
Acordado por el limo. Sr. Secretario del Gobierno General con focha 2 del corriente so intento por eBta Inspección General una torcera subasta para contratar los acopios de piedra necesaria en los kilómetros 6 y 7 de la carretera del Marlol, por no babor tenido efecto por falta do Imitadores ninguna de las do* anunciadas anteriormente, aumentando los tipos do unidades de obra consignados en presupuesto en un 10 p.§, 86 ha señalado el dia 28 del actual, y hora de las 12 do su mañana para celebrar el acto, quo toudrá lugar bajo las mismas bases y pliego de condiciones quo rigieron en las subastas anteriores, insertas on la Gaceta oficial correspondientes al dia 4 do Agosto úlr.imo excepto en el presupuesto que on virtud do lo acordado por la Superioridad asciende á seis mil setecientos sesonla y seis pesos, vointo y uu centavos oro.
Hubana Noviembre 13 do 1873.—El Inspector General, Antonio Murta Jdudenes.
Ng ociado de II potocas.
No habiendo tenido ef oto el r. mate dispuesto en el expediente ejecutivo seguido contra D. Cáelos García encobro de 20655 poms 85 cts. metálico importe de derechos cansados por tru-dncionesde d >mi nio del ingonio “S.iii R diiel” situado en G «ivican, jurisdicción de B-juca , se ha dispu *sto sacar nuevamente á subasta los lo renos embargados, p évia-mente retasados en la suma de 39815 ptsos setenta y siete centavos oro, con sujeción al pliego de condiciones quo á continuación .-o inserta, cuyo acto leu Irá efecto á las 12 del dia 29 del uctu d unte la Junta de subastas y en la Colecturía de Routas de If juca*.
Habana 14 fie Noviembre de 1878 —El Jefe Económico, Federico Prado.
Los terrenos embargados son cuarenta y dos caballerías, ochenta y seis cordeles del dicho ingenio “San Rafael,” liad indo por el Norte con el centro del ¡Dgenio y i-amirio del mismo que conduce al poblado de San Felipe, por el Este con el caminó de Baiabanó, por el Oeste con ol ingenio “Dolores” y por el Sur con terrenos de Mosquera y otros, retasados en 39815 poso ', 77 cent .vos oro, on cuyos terrenos hay una parto de potr.-ro, otra sembrada, olru preparada para sembrar y el resto que está arrendada es susceptible de toda clase do cultivo agraiio; pudiendo lo9 que deseen toma.- parte on la subasta acudir á esta Administración Económica á enterarse de las noticias facultativas quo obran en el expe diento si lo creen necesario.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del dia 17 del corriente.
Administrac’on General de Correos de la Isla de Cuba.
El vapor correo e3pañ 1 «Ooruña» saldrá de este puerto .para el de Cádiz el dia 25 del corriente.
Hasta las 2 de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia quo ha de conducir para d -cho punto. Desde dicha hora, hasta media élites de la salida del vapor, se recibirá cou doble fran queo lo mismo que en los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de* esta Capital para conocimientQ del públic •>.
Ilabaua 19 de Noviembre do 1878.—El Ad ministrador General, Cirios de Rojas.
Administración ¡Local de Aduanas.
El lúues 25 del actual, días 12 de su mañana, so rematará on los almacenos de esta Aduana, un baúl conteniendo los efectos siguientes:
Oro.
129 abanicos do marfil, nácar, hueso y
otros, retaasdos en		... $	515-	25
7 piezas punto de seda			165	((
2 ídem tafetán				75	<(
1 docena medias de seda			30	((
2 piezas gasa, listas terciopelo			82-	-50
8 pañuelos con encajes			36	«
4 corbatas con idem					18	((
11 cuellos de idem				15	((
7 piezas idem 						112-	-50
10 fichús		 ...		39—	-75
6 vestidos falla					300	((
$ 1383 00
Cuyo baúl ha caído en pena do comiso, por ve nir como equipaje eutre los de los pasajeros del va por americano «City of Herida,» y exceder su valor do 600 pesos, llenándose en el acto las formalidades prevenidas, y admitiéndose proposiciones por el todo ó parto de dichos efectos, según convenga á los intoresadop.
Habana Noviembre 19 de 1878.—Mariano V. Mal\
Orden*cloa de Marina <*el Apostadero de la Sabana.
Secretaría.
Habiendo acorlado la Junta Económica dol Apostadero por consecuencia de no haberse preseh-tado Imitadores á la segunda subasia do las medicinas v sus envases quo puo lan necesitar los buques do la E cuadra, so prooodu do nuevo á otra subasta eon il aumento do un dioz por ciento en sus precios y bajo lus mismas condiciones del pliego inserto cu la Gacela oficial do 19 de Octubre último, ha dis-pujsto el Sr. Ordenador de Marina del citado Apostadero tenga lugar dicho acto el dia 23 del actual á la una do la turdi: lo q 'o se anuncia al público para que llegue á conocimiento de los que deseen interesaran
Habana Noviembre 11 de 1878.—Rodrigo San Román.
Consumo de Ganado.
El Exento. Sr. D rector General de H mienda se ha servido disponer se proceda á la t-ubasta del consunto de ganados de la jurisdicción Municipal qne se expresa bajo el tipo que se indica y con sujeción al pliego general de condiciones publicado en la Ga ceta del dia 10 de Murzt último, q le estará de manifiesto en la Administración Económica do esta Provincia y on la Colecturía do Rentas do Güines.
Dicha subasta tendrá lugar el dia que se determina á las doce en punto do la mañana, siendo simultánea en la expresada Administración y en la Colectuiía respectiva á que pertenece el consumo por el cual se abre licitación.
Distrito Municipal.
Tipo para la subasta.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadc-ros la subasta anunciada para ei dia 31 de Octubre próximo pasado, con objeto de subastar el machaqueo de p.edra acopiada en ios kilómetros 14 y 15 de la carretera del Sur, be dispuesto se repita el acto ol dia 26 dol actual y ho a do las doce de su mañana bajo las mismas bases y pliego de condiciones inserto
Juévos 19 de Diciembre de 1878.
Güines.............. $5001 55 oro al nüo.
Habana 14 de Noviembre de 1878.—El Jefe Económico.—Fedeiico Prado.
Contaduría general de Hacienda,
Secretaría.—Negociado de Reparos,
T. 11. F. 725.
Don Miguel Cabesas y Sainz, Alcalde Mayor quo fué de Manzanillo el año de 1868, se presentará en
N.cesitándom va ios imp esos para las Oficinas administrativas del Arsenal y Comandancia Genera1 dol Apostadero, y en virtud de lo acordado por la Junta Económica en 3 de Marzo de 1873 y de lo prescrito por el Ex imo. S«. Comandante General del mismo, en 2 de Abril sucesivo, ha dispuosto ! el Sr. Ord nador de Marina, se proceda á su pábli-¡ ca licitación, la cual toudrá lugar en el despacho de 1 S. S. situado en la calle de Merced núm. 39 el dia j 26 del mes actual á las 12 en punto do su mañana,
| bajo las condiciones siguientos:
Habana 12 de Noviembre de Í878.—Rodrigo San Román.
El plie o de con liciones se publicó en la Gaceta de los dias 15 y 16 del corriente.
Sxcmo. Aynntamionto de la Habana.
Secretaría.
Sección 2.55
El Exento. Ayuntamiento abre licitación para la venta del hierro viejo que existo depositado en ol Ramo de Obras Municipales, consistente en 143.74 quíntalos del llamado dulce y 46.70 quintales del fundido; todo por ol precio de noventa y cuatro pesos, ochenta y cinco centavos, oro.
En su consecuencia el limo. Sr. Corregidor Presidente, se ha servido señalar para el acto de la subasta el dia 27 del co.riente, á la una de la tardo, ante la Comisión respectiva y en la Sala Capitular; en el ooncepto do quo las proposiciones en pliego cerrado, deberán contener la carta de depósito dol Cajero municipal por el total importo del tipo ó aumento, si se hiciere; qu 1 ol que resulto rematador retirará el hierro en los ocho dias siguientes al del remate y es de su cuenta el abono del ( resente anuncio, según Real orden do Junio último.
En cumplimiento de lo resuelto, ee hace público para conocimiento do quienes le intereso.
Habana Noviembre 18 do 1878.— Ramón de Echavarría,
Aprobada por el Gobierno General la rebuja de un 5 por 100 además de otro cineo quo tenían los t,¡pos do la subasta do los arbitrios, productos del Rastro de Gauado Mayor y arrendamiento de las mesillas del morcado de Cristina, y el rebajo también de un cinco por ciouto adorna«dol diez quo ya teniau los tipos de las casillas números 3, 17 y 18 del morcado provisional de Tacón; el limo. Sr. Presidonto sp ha sorvído señalar para sus remates, °1 dia 27 del actual, á la una de la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión 2? con estricta sujeción á los pilo ;os de condiciones que estarán do manifiesto en la Secretaría Municipal; advirtiéndose que las proposiciones so entregarán el mismo dia de la subasta á la Comisión quo presida el acto,
Y do orden do S. S, I. se publica jrara general conocimiento.
Habnna Noviembre 15 de 1378.—El Secretario
P. O., Rafael Aragón.
No habiendo tenido efecto por falta de licita-dores los remates anunciados pura el dia 13 del actual, dol arrendamiento do la casilla núm. 16 del mercado de Cristina por el tipo dé 127 posos 25 centavos oro mensuales y suministro do víveres al Asilo de San José durante el presento año económico; el limo. Sr. Corregidor Presidente, se h?. servido señalar de nuevo para la subasta el día 27 del actual, á launa do la tarde en la Sala Capitular, ante la Comisión 29 con «astricta sujeción á los pliegos de condiciones quo se hallarán de manifiesto eu la Secretaría Municipal, advirtiéndose qne las proposiciones se entregarán el mismo dia de la subasta á la Comisión que presida el acto.
Y do orden de S. S. I. sa publica para general conocimiento.
Habana Noviembre 15 da 1878.—E. Secretario
P. O., Rafael Aragón.
El Exento. Sr. Dirootor General de Hacienda se ha seirvido acordar la próroga dol plazo fijado para la inscripción on la matrícula do industria, comercio, profesiones y artes hasta ol 39 del corriente inclusive; r dispuosto por el limo. “r. Aloaldo Corregidor 11 publicación, se inserta en la Gaceta oficial y domás periódicos do la Ciulad para conocí, miento de los interosado», recomendando á los industriales y comerciantes que tionen licencia dol Gobierno loca' ó matrícula de importadores, la presentación do ostos documentos para provoerao de la nueva matrícula, y quo tenga efecto la inscripción.
Habana 15 Jo Noviembre de 1878.—Pll Secretario, R imon de Eehavarria,
Expeditos los recibos correspondientes a la in-dustria, comorcio, arles y profesiones, y por los años que á continuación so expreso, el limo. Sr. Alcalde Corregidor se ha servido disponer estén al cobro eu la Oficina ó Recaudación Municipal desde esta fecha y durante 15 días sin recargo alguno, pero quo pasádnoste plazo se ocurrirá al cobro á domicilio con ol recargo del 2 por 100 que previene el reglamento de Roe mdaeion Municipal.
Año Económico de 1876 d 77.
Fábricas do tabacos con marca.
Año Económico de-1877 d 78,
Relatores.
Armerías.
Ventas y depósitos de tabacos y cigarros. Prestamista- y casas de empeño.
Cambistas de moneda.
Trenes do pesca.
Fabricas de tabacos.con marca.
Tabaquerías de menudeo.
Primer semestre de 1878 á 79.
Almacenes de maderas y barros.
Almacenes de ropa y paños sean ó no importadores.
Almacenes de viveros no importadores. Almacenos de foij-aje.
Alambiques y tiendas de lloores.
Agencias funerarias.
Almucenos de depósito.
Idem de azúcar por mayor.
Albeiterías.
Amolad ires.
Agentes do negocios¡de] ferro-carriles y aduanas.
Agrimensores.
Baratillos do ropa hecha.
Droguerías y botica* importadoras.
Baratillos de quincallería.
Bordadores.
Cafés con cantina.
Puestos de ventas y fábricas de soda.
Lecbeiías.
Cigarrerías.
Camiserías.
Corrodores titulares.
Casas de Salud.
Constructores y compositores de carretas y carretones.	J
Cambistas do moneda.
Chocolaterías con máquina y sin ella.
Dentistas.
Boticas no importadoras.
Juego do bolos.
Maicenas.
Fábricas de corsés.
Modistas.
Médicos, cirujanos y comadronas.
Peleterías no importadoras.
Pintores do obra fina.
Tapicerías.
Procuradores de la Real Audiencia.
Papelerías y efectos de escritorio no, importadores.
Panoramas.
Platerías no importadoras.
Peluquerías ccn barberil*.
Barberías.
Puestos de frutap, aves y huevos.
Relojerías no importadoras.
Rrtratislas.
Relatores. .
Sombrerías no importadoras.
Tiondas de curtidos.
Tasajerías.
Tiendas de máquinas de cosor.
Trenos de tostar café.
Talleres de en dros y azogadores.
Tiendas de ropa sin sastrería.
Tenería*.
Venias do semillas.
Ventas de hielo.
Habana 14 do Noviembre de 1878,—Rantft de Echavarría.