
*>**!/*&•
GACETA DE
LA HABANA.
PERIODICO OFICIA IL DEC GOBIERNO.
Sfinii. 283.
Sábado 14 de Diciembre de 1873.-San Sïicasto y St* Ejtrop a cir ular en Jesus María y José.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
i; efectos embárga los
1$ de que cuando
cane n á oubrir el adeudo, se suspenda el remate y se consulte á la Dirección Genc-re 1 dé II-cienda (Enero 31 de 1878).
Con esta breve reseña se demuestra la for-í
no al- de acreedo; es y
poseídas pro i-'dwiso, se e >n-rideraráu como una sola masa impoi.ib'e ; ara calcular las utili adts compu lidíelas en el pago ¡di la contribución, la cual abiuar'm los alba-coas, síndicos ó administradores
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
de dichos "bie-
ma couque se ha ido mejorándola Instrucción I nos. De igual modo se considerarán los bienes y se justifica la necesidad de refundirla cotn-1 que se ha ten ó permanézc oí r n Soeia ad, áu» prendiendo en ella los preceptos de esas dispo-
Socie ad,
después de realizada la < ivis'on y la adjudicación, y los perteneció' te á varos individuos y (pie resulten material meute '.ti tivisibles.
COBIERi GEIBAI I1E ü ISLA BE CEBA.
HACIENDA.
Excmo. Sr.
En la comunicación que con fecha 11 de Octubre de 1876 recibió por el Ministerio de Ultramar el Gobierno General de esta Isla dándosele cuenta de que S. M. se había servido apro bar con el carácter dé provisional la Instrucción vigente acerca del impuesto y cobranza del treinta por ciento, so lo manifestaba al propio tiempo que si, como conviene á los intereses del Tesoro y de la buena administración, dicho impuesto había de ser permanente On cuanto á su forma acomodándolo en la entidad á las neceei-<1 ules de la Hacienda, era indispensable que, con la experiencia de los hechos en el planteamiento de la mencionada instrucción, con el estudio de la leg slacion de la Península respecto de contribución directa y con el examen detenido del ira puesto bajo el punto de vista cientílico, so foimu-lase y redactase una Instrucción definitiva que d stinguieudo cual corresponde las riquezas territorial é industria], diese en su ejecución una buena y completa eetadísd'a y condujese á la distribución justa y proporcionada del impuesto, alejando toda posibilidad de ocultaciones.
A satisfacer tal apremiante necesidad ha intentado concurrir esta Dirección por iniciativa del Gobierno de S. M. creando li correspondiente Oficina de Estadística bajo la dirección de una Comisión compuesta de personas llamadas á ser útiles e,i tan importante como delicado encargo. Pero como desde la fecha de! la aprobación soberana do la predicha Instruo-! cion so han d ctado numerosas disposiciones; co- ¡ mo es sabido que la base de los impuestos jus os y equitativos es la estadística y por no haberse ¡ establecido sino recientemente la oficina del ramo la obra de referencia que precisa llevarse á cabo exijo tiempo y coucur. o eficaz de diversas! inteligencias; comoet actual impuesto y cobranza | del treinta por cieuto reducido al veinte y cinco por ahora y sin rerjuieio de mayor reducción según las circunstancias lo permitan, reclama una ajustada reforma de la Iuítruccion-vigente; por todos los expuestos motivos esta Dirección ha creidoconveniente anticipará la definitiva de oportunidad, una Instrucción que, basándose en los padrones mun’cipa'es ultimamen te rectificados respecto de la riqueza ter itorial y en los más recientes repaitimientos eu lo referente á la riqueza iudustr al, mientras se reúnen los más precisos datos estadísticos, satisfaga la necesidad del momento y esté en armonía con los intereses del Tesoro y las condiciones económicas especíale« en que se encuentra el pais, teniendo por consiguiente ála vista las dispos'cic-nes dictadas basta la fecha y estimando todo lo que a experiencia ha ensoñado durante el ejercicio de los supe i mi i' s impuestos.
Y en efoúo. Las disposiciones que, por ser de crráctergeneral respecto del impuesto del 30 p. § se dictaron daspué3¡ de haberse publicado Jal Ins'i'uccion y lia sido necesario teuer en cueuta al hacer la reforma son: la de que no se admitie | se el 65 por 100 para gastos do redacción como ¡ máximum aplicable 4 todás las fincas azucareras, | por tenerse noticias de que á algunas les basta el 50 por 100, recomendándose á las comisione que solo se aceptase aqu lia deducción para las tincas que relímente les correspondiese [orden do 13 de Junio de 1876); la cir filar aclarando que los arrendatarios de las fincas rústicas están exentos del pag >. de la contribución (Diciembre 2i dé 1876); la circular declaratoria de que los tributarios se encuentran comprendidos por ana logia en el a t culo 9? de la Instrucción [Diciembre 29 de 1376]; la disposición do que se consideren comprendidos en el inciso ¿9 del ar tícelo 11 de la Instrucción los contribuyentes por fincas urbanas que posean una sola casa que no gane .más de 25 piesos en oro y acrediten ser pob es (Mayo 16 de 1877); la que rebajaba á la cuarta parte la cuota señalada á los contribu-yen*ca' de la Isla de Pinos (Mayo 30, aproba da por Kéal orden de -1 de Setiembre do 1877); lu de tarifa fija para las industrias que no están . agremiadas, asi como para otras que por su índole especial no se ejercen sino en una época determínala del ano (Mayo 19 de 1877), incluyendo la tarifa fija á que deben sujetarso los cm-pre arios de espectáculos públicos en toda la I-la piara el pago de las euo'as que por tal concepto íes correspondan (Setiembre -1 de 1873); la referente á que no se consideren como iudustr as que comienzan ó nuevos establecimientos para el beneficio que concede el inciso 4*? del artículo 11 de lu Instrucción, sino aquellos que so establezcan en locales que no se hayan empleado en in-dnsM-ia ó comercio similar con seis meses de antelación, así como que tampoco se considerarán comprendidos eu dicho inciso los comercios ó industrias que empiecen ¿ ejercerse y en cuya dirección ó gerencia figuren individuos que hayan formado parte de la de otros de igual clase durante el mismo plazo (Junio 13 de 1877); la que declara exentos del pago del 30 por 100 á los agentes de los periódicos que se publican en está Isla (Junio 29 de 1877); la que" autoriza á los Ayuutumien os pura expedir los recibos por espectáculos públicos y tarifa tija con solo el sello municipal ("Julio 19 de de 1877); la de que, eu esta Capital; loa comercios é industrias que uo ligu oíi en el reparto inuuieipal por haberse establecido de nuevo, se les cobre el 3o por 100 sobre H clasificación de los sin-icos (Agosto 22 de 1877); lude que todareba;a de contribución que no sea comunicada por la 1) reeciou General de Hacienda, se cutioudesin efecto para las con. tribueionos del Tesoro (Noviembre 19 de 1877);
Ariículo 6. 3
Los dueños de fincas qno reconozcan censos ó hipotecas que devenguen iifeiés, pagaran por completo las cuotas que cor (apeldan á dichas linca . rebajando después al-pr pietario del c n so ó al hipot* cario la partí pr<-po cional otra le qu pa. Los tributarios se encuentran te comprendidos en esta medida.
í rtículo 7. °
A fin de que los contribuyentes tengan una
igualmen-
8icío es, así como las modificaciones de otras.
Según el artículo 16 de la Instrucción, los contribuyentes que'verificabaiqel pago durante el primer mes, á contar desde la fecha señalada para el cobro de cada semestre, d sfrutaban de un beneficio de un o p.g de sus cuotas respectivas; y los que lo realizaban dentro de los tres últimos meses, enfrian el recargo de un 10 p.§ sobre dichas cuotas, además de los ¡apremios consiguientes que comenzaban al terminar los primeros treinta dias después de empezada la cobranza. De la observancia de este artículo, acertadamente dictado por las necesidades de la guerra, resultaba que la bonificación, que proporcionaba un ahorro al contribuyente que disponía de fondos, ocasionaba una pérdida para
el Tesoro; mientras que el recargo impuesto al b, nra declarar sus utilidades líquidas y el contribuyente moroso, después de no ofrecer	t(y sca má8 equitativo, del producto bruo
ventaja alguna al Tesoro m siquiera compon- ^'deducirá, en la riqueza rústica, desde el f0 sactoii por lo que dejaba de cobrar a los que aii-¡h.l8ta e] 65	100, según los casos, para todos
ticipaban el pago do sus cuotas, agravaba mas la ¡QS tog ie refacciou y entre tenimiento, te-penosa situación del deudor, que no pudien-. n¡ou(ju presente que el máximum indicado cora-do satisfacer a tiempo su cuota mucho menos ha- pi.onderá solo á las fincas que realmente les cofia de poder cumplir con el aumento qneíse lo|f onJ	Afincas urbanas, el 25 por 100
imponía; dándose lugar a comparaciones enojo-sas entre los contribuyentes que la Administra- j cion debe tener especial cuidado en evitar. Por j otra parte, cuando las necesidades públicas obligan á mantener impuestos crecid s, debe pro- j curarse que su administración sea lo más ¡ be- j nigua posible al contribuyente; y con este fin se establece que antes de proceder al cobro j con apremio se dé aviso por primera, segunda y torcera vez á los morosos, con iutérvalos decin- j co dias, á fin de qué puedan evitar el perjuicio del apremio. Y si también se altera el sistema de cobrar á domicilio, es porque se espera que pagando los contribuyentes d rectamente en las cajas públicas se evitarán los abusos que, al amparo del cobro á domicilio, se han venido cometiendo; quedando este sistema aplicable tan solo al contribuyente moroso que después de avisado permanezca sin hacer el pago.
Tampoco es posible, hoy que el Presupuesto de gastos provee á lo necesario para cumplir los contratos de la Deuda pública y que está próxima á desaparecer de la circulación una parte de ,10a billetes de Banco, continuar recibiendo estos valorearen una cantidad proporcional délos impuestos, porque sobre las dificultades que esto ocasione en la exactitud de nuestra contabilidad, queda sin objeto la aplicación referida desde el momento en que dichos valores han de tener la debida estimación: y conviniendo, ; or último, que se hallen reunidas las disposiciones aplicables al impuesto del 30
para huecos y reparos, considerándose como utilidad líquida sobre la cual ha de cobrarse el 25 por 100, la cantidad que resulte después de hechas las indicadas deducciones.
Artículo 8. °
*
Las cuotas individuales se adeudarán y cobrarán eu el distrito donde se ejerzan las profesiones é industrias ó radiquen las fincas y los es'ableeimicntos de quo procedan las utilidades.
tanos de fincas rústicas; octavo, los agentes ó vendedores de les per ó ticos que se publican en
eJa I la.	____-
Artículo 16?
Están exceptuados del embargo y venta pa-; ra el pago de los débitos procedentes do la con-tribuci.ui: el g uiado destín do al cubivo de bis fincas ó aba neo de los frutos, y I03 carros, instrumentos y aperos da labranza; los instrumentos, j h< rramien as y útiles quel s artesanos emplean en sus trab j .g personales; la cama compuestade j las pi zas ordinarias d > uso del deudor y su eou-! sorte é hijos que habiten en su compañía y bajo su potestad; los libros i ro ios de los profesores (1 s facultades y de mis carreras científico-litera-ri s; los unifo m -s; armai y equipos de los militares; los esclavas empleados eu la labranza de los ingenios y otras fincas agrícolas.
Artículo 17?
Tola exerr ion ó rebaja ?e contribución que no sea comunicada por la Dirección General de Hacienda, se entiende sin efecto para los contribuyentes al Tesoro.
Artículo 18?
Para reintegrar los gastos de impresión de recibos y otros que cause la cobranza de la contribución, se asigna á los Ayuntamientos el 2 por 100 do la recaudación verificada en sus respectivos distritos, el cual deducirán sema pálmente al entregar en las oficinas de Rentas todos los viernes del importe de la cobranza hecha durante !a semana.
p.§ reducido al 25, hace que so pongan á continuación de la Instrucción los artículos de las de 3 de Febrero y 14 de Julio de 1867, la especial de contabilidad de 7 de Junio de 1876 aprobada por Real orden de 11 <'o Octubre del mismo año y las diversas tarifas vigentes para la cobranza de impuestos.
Estas consideraciones son las que obligan á esta Dirección á someter ála at robacion interina de V. E. el proyecto de una nueva Instrucción para llevar á electo el impuesto directo.
Habana 10 de Diciembre de 1871-
Mariano Cando Vitlaamil.
DECRETO.
De acuerdo con lo propuesto por la Dirección General de Hacienda, y non el carácter do interina, se aprueba la Iustrucciou para llevar á efecto el impuesto directo del 25 por 100, que comenzará á regir desde el 1. ° de Enero próximo.
INSTRUCCION.
Artículo 1. °
Con arreglo al articulo tercero del Decreto dol Gobierno General de 28 de Octubre de 1878, queda establecida desde 1. ° de Enero de 1879 la contribución directa del Veinte y cinco poi cieuto ou oro sobre las utilidades líquidas de la riqueza urbana, rústica, de industria, comercio, profe^ones, artes y otros medios de producción.
Artículo 2. °
Artí nlo 9. °
Eu la industria, en el comercio, eu las profesiones y artes, los contribuyentes pagarán pof completo el trimestre dentro del cual cesen.
Arlíe ¡lo 10?
La cuota señalada á los contribuyentes de Isla de Finos se rebaja á la cuarta parte.
Artículo 11? *	-
Se-autorizaá los Ayuntamientos para que expidan recibos para espectro ¡los públicpsy tarifa fija con solo el sello tnunic pal.
Aríícu'o 12?
Artículo 19?
Quedan,en su fuerza y vigor los artículos 28, 48, 49, 51,52, 53 yol de la Instrucción do-3 de Febrero de 1807, que deben observarse eu la parte que sean aplicables ála contribución del i SO por 100 reducid» al 25; y bájeoste mismo ; oonco to los artículos 40, 41, 42, 43, 44, 45, 46 i 47, 48,49 y 50 de li Instrucción de 14 de Julio i de 1867 y la Instrucción especial de contabilidad para la contribución del 30 por 100 aprobada por Real orden de 11 de Octubre do 18"6.
Habana 10 do Diciembre de 1878,
Arsenio Martínez de Campos.
La expresada contribución se realizará, mientras se obtengan los correspondientes datos estadísticos precisos, sobre I03 padrones municipales rectificados últimamente respecto de la riqueza urbaqa y rural, y por los más recientes re partimientos municipales verificados con relación al comercio, á la industria, á las profesiones y ar es.
Artículo 3. °
Los contribuyentes que en los ramos do comen io 6 industria do esta Ca; ital uo figuren eu el reparto municipal por haberse establecido con posterioridad, pagarán la contribución en v s!a de la clasificación de lossiudicos.
Articulo 13?
El cobro de la (ontribaoion se hará por trina estrés: es obligatorio desde el dia 15 de! segundo mes de cada tri mostré, diiijiéndose los contribuyentes desde di lia fe< lia á las i trinas íe (•andadoras del A untamiento y Tesoreras de las Administraciones económicas para verificar el pago sin bonifican on.
Artículo 14?
Los contribuyentes que no hubiesen s tia-fecho sus adeudos el (lia dirimo delta roer mes del trimestre, ricibrán aviso á domicilio, por escrito, á fin de que ocurran á v r ficar el pago á la oficina eu el érmiuo (ie c neo días. Rasados estos sin resultado, se repetirá el requerimiento por otros cb co días; y ti aún así no co • eur riesen los deudores, se les expedirá el tercero y ultimo requeran ento por el mismo término, con lu advertencia Je que ra ado éde sin verificarse el pago, se procede''á al c- bro á domicilio cor. rreglo á los siguientes medios « oactiv s: primero, conminad >u J pago con señalamiento do tres dias para ef etn n-1 ; segundo, apremio con ejecución V venta de bienes inmuebles para el pago de la contri ucion y de las c »a*- .s que por este rae lio se originen. Cuando los efectos embargados no ale Ticen á cubrir el adeudo, se suspenderá ti remate y se consultará á la D.recoma General .e Hacíanla.
Dirección (4 moral de Hacienda.
Desde mañana catorce de! corriente mes, queda abierto el pago de las obligaciones devengadas en Noviembre próximo pasado, cuidando la Ordenación General Delegada de Pagos de verificar éstos dando la preferencia á los haberes personales. Y para conocimiento gonoral so publica en tres números consecutivos do la Gacela oficial.
Rabana 13 do Dicíembro do 1878.
Mariano Cando Vitlaamil.
Ar ículo 15?
La contribución se cobrará, en la riqueza ten itorial, de la renta líquida imponible; y en el comercio, la indu tria, las profes ones y artes,* sobre las cuotas municipales asignadas en los repartos, buscaudo si factor'que dé por resultado el veinte y cinco por cien o, seguu el tipo de impuesto á que corresponda la cuota municipal. Las industrias que pagan por cuota fija, así como los espectáculos públicos se sujetarán á las últimas tarifas eu ejercicio.
Artículo 4. °
Las soci dades anónimas pagarán el 25 por 100 sobre las utilidades líquidas que arrojen los balances del semestre ó año anterior á que corresponda el cobro, seguu verifiquen sus operaciones, de cuyos balauces remitirán uu ejemplar, cou oficio á la Admiu straciou Económica y al Ayuntamiento.
Artículo 5. °
Los bienes cuya adjudicación entre herederos no se haya realizado, los sujetos á concurso
Se excep'úan del pago de la contribu ion: primero, los contribuyentes por industria, co-j mercio, pr festones y artes, eu el primer trimestre eu que déu principio al ejercicio,*no consideran fiase en el goce ne este beneficio como iudus-trias que comienzan ó nuevos establecimientos, sino á los que figuren en locales que uo huyan estado destinados á industria ó comercio similar con seis meses Je antelación, ni tampoco al comercio ó industrias que empie on á ejercerse y en cuya dirección, gerencia ó gestión aparezcan individuos que hayan formado parte (ledros de iguales clases durante el mismo plazo; segundo, los establecimientos de Caridad y Beneficencia y sus propiedades y loa Edificios del Estado y de los Municipios; tercero, los contribuyen es por cualquier concepto que por medio de excediente justifiquen laabsoluta imposioi idad de pagar *acoutr bueion, á ju ció del Excmo. Sr. Gobernador General, previo informo del Excmo. Sr. D rector General de Hacienda; cuarto, los contribuyentes por fincas urbanas que posean una sola casa que uo gane más de veinte y ciu-eo pesos en oro al mes y acrediten ser pobres; quinto, las tincas urbanas y las rústicas (luraute su construcción y fomento y doce meses después do terminada una y otra cosa; sexto, las fiucas cuya destrucciou ó ruina total so compruebe por medio de expediente gubernativo, con acuerdo del Gobierno General á propuesta de la Dirección Geueral (le Hacienda; sétimo, los arreada-
Comisión Central de Estadística.—R. uúm. 152.
El Excmo. Sr. Gobernador General, oido el parecer de la Comisión Central de Estadística y de su Seceiou de Industria y Comercio, y de conformidad con lo propuesto por esta Dirección General de Hacienda, se ha servido resolver: que los artículos 41 y 42 de la Instrucción para las declaraciones de la rique a de 18 de Setiembre últini ', queden sustituid s por los siguientes.
Artículo 41.
Las agentes investigadores y demás funcionarios de la Administración, así como ctiaquier dtra per.-ona, quedau facultados para ocurrir al Gobernador de la Provincia por medio de ins-] tanda debidamente motivada, d nutn iaudo las ( CultacionoH de que tuvieren conocimiento, con j lo eu 1 se procederá á formar el expediente de investigación. Para verificarse esta cuando el denunciado pertenezca á la industria y comercio, ¡se formará una Comisión compuesta del Director General de Hacienda, que podrá delegar en el ¡ ¡Sub-Director. del Goberna ’or de la Provincia (pip pod á delegar en el Jefe Económico, del Sin-! dico y d s individuos del gremio á que pertenezca el denunciado, á cuya comisión exhibirá éste, sin excu a alguna, los libros, escrituras y cualquiera otros documentos que le pidiere.
Artículo 42.
Lo? que por el expediente de investigacien resultaren ( u'pables de ocultaciones respecto al ca-pita1, utilidades y demás datos esenciales en cual-] quier ramo de la riqueza, á mas de exigírseles el pago de la eu ta contributiva que con' arreglo á las utibdades descubiertas les oorrespoudau, se ráu penados con una multa de 25 p. § sobre dicha cuota cuando la ocultacrau sea parcial y de ; 50 p. § cuándo sea to'a!. El importe de las muí tas se entregará Ategro al denunciante, al hacerse éstas efectivas. Pero si uo se justificase la denuncia, el agraviado usará de sus derechos en la forma legal que viere convenirle, pub'icáudo-so en este caso la resolución favorable en el periódico oficial para su satisfacción.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 10 de Di iernbr > de-1878
Mari'no Cando Villa a mil.
Francisco Tafall y Basabe, por Santander, para el reemplazo del ¡mo actual.
José Gómez Lago, para el reemplazo del año actual.
Quiutino del Cueto Lleraudi, hijo de Manuel y de Teresa, núm.57 de Insérte por Parrés, Oviedo, i ara el reemplazo de 1877.
José Rafael Barreiro, hijo de Marica, núm. 15, p r Negreira, Cortina, para el reemplazo do
Francisco Alvnrez Suarez, hijo de Ramón y Manuela, núm. 5, por Castrillon, Oviedo, para el reemplazo de 1877.
Lo que se anuncia al público para que las personas interesadas en dichos actos puedan presenciarlos si gustan.
Habaua 12 de Diciembre de 1878.—Arde
ñus.
SEGUNDA SECCION.
Administración C4eneral de Correos de la Isla de Cub3.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General la cuenta de gastos é ingresos de la Cartería de esta Administración, perteneciente al mes de Noviembre próximo pasado, se publica la misma á continuación para general conocimiento.
Habana 10 de Diciembre de 1878.— Carlos de Hojas.
Estado demostrativo de gastos n ingresos on la Cartería mayor, durante el mes do Novit-mbre de 1F7P.
CAItGO.
1? decena....
2.1 idem.....
3'.1 idem....
Suman...
		Importan	
Total de laa carta» recibidas.	Recaudado cu	Billetes.	Plata.
	Billetes, Plata.	Ps.jCs.	ïs.p.
22987 2248.3 22890	18987 4000 18393 4095 21019 1187	9491 3'i 9191 65 1080] 95	100 	 102 37.1 29,07*
68281	£8999 9282	2949j 95	2S2 05 	i	
DATA.
Sueldo de do( carteros montados á 10Di
pesos Billetes...................I 2 )0
Idem de 18 de lt clase & 70  ........ 1260
Idem de diez de 2.* á 6;)	.......
Gastos sepmn comprobantes.........
Gratificaciones al p. rsonalde cartería y carteros según comprobaste.,...
600
10i
784
Importan loa gastos.¡2019
DEMOSTRACION.
I
Recaudación obtenida durai te el mes. ¡2910 Gastos según comprobante.....2919
Existencia para Diciembre..I..... ... 2QZI O í
i
lo ..
J....I
9.5
212
Habana 30 de Noviembre de 1878.—El cartero mayor, Serafín Komeu.—El Lector )?, Francisco Ibern.—Examina la y conforme, Rojas.,—Es copia.— El Administrador General,—CArlos de Hojas.
El vapor correo español «Santander > saldrá de este puerto para I03 de la Cortina y Santander el 15 del corriente.
Hasta las dos de la tarde del mismo dia se recibirá eu el buzón de esta Administración Central la correspondencia que hado conducir paradichospuntos. Desde dicha hora, hasta media áutes de la salida del vapor, ee recibirá con doble franqueo, lo m smo que en los buzones ue alcance quo h iy establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta Capital para conocimiento del público.
Habana 9 do Diciembre de 1878.—El Ad-min'strador General, Carlos de Rojas.
GOBIERNO CIVIL DE LA PROVINCIA DE LA HABANA.
Negociado de Quintos.
El m'rtes 17 del corriente, á las doce eu puuto del dia, deben tener efecto eu la Sala Capitular, los actoe de talla y reconoc'mieuto facultativo de los mozos reclamados como quintos de la Península, que á continuaráu se expresan:
José Suarez García, lijo de Antonio y de Aut nia, núm. 16 de Ft serie por el cupo de Aviles, provincia de Oviedo, para el reemplazo del año actual.
Ramón Barcena Barcena, Lijo de Santiago y de Josefa uúm. 198, por Pilona, O.iedo, para el reemplazo de 1875.
Dxcmo. Ayuntamiento do la Habana.
D. Leandro Alvarez Torrijos, Alcalde Corregidor, Presidenta del Excmo. Ayuntamiento de esta Ciudad etc.
Hago saber, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 86 de la Ley electoral de 20 de Agosto de 1870, modificada por la de 16 de Diciembre de 1376, que en la Jun'u general de ex-crutiuio celebrada en el dia de ayer cou los Comisionados de las mesas, hau sido proclamados Concejales de este Excmo Ayuntamiento, los Señores siguientes:
Por el primer Colegio.
D. Antonio González de Mendoza.
D. Pablo Tapia.
D. José de Cárdenas y Gassie.
l’or el segundo Colegio.
D. José Rojas.
D. Pedro Balboa D. Antonio Díaz Albertina
Por el tercer Colegio.
D Pedro González Llórente.
D. José Manuel Casusó.
D Felipe F. Rodríguez.
Por el cuarto Colegio.
D. Guillermo Fernandez de Castro. D.Serapio Ar enga.
D. José Hernández Abreu.
Por el quinto Colegio.
D. Adolfo Espinosg,
D. Federico G rand.
D. Herminio Ley va.
Por el sexto Colegio.
D. Francisco Ventosa.
D. Fraucisco Du-Quesne.
D Juan Bautista Armeuteros.
Por el sétimo Colegio.
I). Fermín Mendióla.
Marqués de Campo Florido,
D. Leopoldode 11 Barrera.
Por el octavo Colegio.
D. Juan J. Musaet.
D. Miguel Villauueva y Gómez.
D. Genaro Suare*.
Por el noveuo Colegio.
D. Leopoldo Carvajal.
I). Arturo Amblara.
, D. Ricardo Morales.
v