PERIODICO
DEC GOBIERNO.
Kura. 162
Sffiércolss 17 de Julio dg 1873. ~£l into* Aleje y A una 3 i u>ro33 y T jo tota. — Circular en SmXsiDo.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
! de V. E. número 612 « la quo accmpi fia i ne copia presado terreno, ae pro onda á convocar ¡i las perso-¡del ctxpeùieiA.e Jomiado per la Ir.artccKn g<acial oas que se otean Con derecho á tu propiedad, se do Telégrafos do esa lela al Oficial 21? de Sección D. anuncia por este medio paro general oouooimiento Victoriano del Oerro, por graves faltas cometidas y A fin de. que en el tóimine do treinta dias presen- j , en el servicio; y confqjmAr.doae conci dielámen de ten en esta Inspección loe lítulos que acrediten! la Secretaría do ese Gobierno General, respecto á la uque'la.
conveniencia de pasar fai tanto de culpa & los Tribu- Habana 22 do Junio Jo 1378 —El Icspeotor ralea de Justicia, S. M. el Rey (q. D g.) ha tenido >ieoorvljr-fjTftnCÍ.9Co t/s P. *’orluo/tlo. á bien aprobar la medida adeptuda por V. E. de	------—■
Sagna, en el concepto de que trascurrido el plazo señalado, 8o procederá alo que corresponda.
Habana 10 do Julio de 1878.— f. O.,Luis Sofa-
tOMERIO GIEBM BE ü 151! BE (IBA.
SECRETARIA.
Pe Utico.
El Exorno. Sr. Goberi ador Goueral con seta fecha echa Servido expodir el decreto siguiente;
«Yiptoel expediento iustruido cu esto Gobierno general A consecuencia de la instancia presentada por varios contribuyentes del partido de Guano, solicitando 14 segregación del mismo y créacion de un Munii iplo independiente de la cabecera.—Vistos los informes emitidos por el Ayuntamiento de Jíautua, Dirección GenOrul do Hacienda y Excmo. Consejo de Administración—Resultando comprobado que el dicho partido de Guane reúno condioiones da habita« bidud y riqueza bettanus para poder atender por éi propio á la Administración desús ipíjeieses locales con beneficio dedos misniOB.—Considerando qnn Ia ley Municipal do 21 de Junio dei año petual, recientemente promnlgada, autoriza la crjíicion, segregación y supresión de mauipípiqá y términos, he teni do por conveniente disponer, que el expresado partido do Guane se segregue de U Jurisdicción de Mantus, constituyéndose en su día en Municipio independien-te con ios límites territoriales por ahora que les están st Halados.
Y do órden de S. E. bo publica en la Gaceta efi-ciol para el oportuno conocimiento.
Habana 14 de J unió de 18? 8.
R. Qalbis.
Secoion do Fomento.—Negociado de Icstruocico Pública.
Atendiendo á la necesidad de que sigan rigien. do en todo su vigor las disposiciones vigentes respecto A Instrucción Publica. ínterin no sean modificadas; y consideran do que las circunstancias políticas1, lueron causa de que se dejasen en suspenso it>s efectos do algunas do ellas; considerando que ya han desaj acecido esas circunstancias, y por consiguiente t'ido debo volver á bu estado norma'; el Exorno. Sr, Gobernador General, ha tenido n bien disponer quo para la ejecución do lo dispuosto on los artículos 60 y G1 del Decrcto-roforma do 10 do Noviembre do 1871, so observen las regina si-vgwicnteev • ------- ------——. -
1» Los Tribunales de oposición A las Escuelas vacantes do niños y do niñas, se compondnín de siete Jueces, quo para las do los primeros serio; dos individuos do Ja Junta Local do Instrucción P ública do la Capital respectiva, nombrados por acuerdo de dicha Corporación; uos do los Profesores mas antiguos y de mas categoría, dando la preferencia á los quo tengan título superior y sean procedentes de Escuela Normal, también nombrados por la expresada Junta; dos personas de reconocida idoneidad quo posean título mayor académico, cuya designación cerresponder i al Gobernador y por último el Vocal eclesiástico do la misma Juma.
Para las oposiciones délas Excitólas de niñas re compondrá el Tribunal do dos Vocales de la Junta do Instrucción Pública, siendo uno de ellos el eclesiástico: do dos personas idóneas designadas como para las de nifius por el Gobernador y do un Profesor y do dos Profesoras municipales de las de n ayor categoría.
2? Si por faltar algunos de los_ establecimientos ó personas á que so refiero el artículo anterior no pudiera constituirse Tribunal oh Iu expresada forma so completará aquel cou maestros en ejercí- j ció con las condiciones antes citadas, cuidando siempre de que en todo Tribunal para Escuelas de ¡ uifias haya uos-macan as.
8? De ningún Tribunal de oposiciones podrá formar parte el Juez á quiou ligúen liizos de paren-1 tosco dentro del tercer grado con cualquiera do los I Opositores.	.olmbdi
44 Los Tribunales serán presididos por el i Juez mas caracterizado á juicio ao uquollo», nación. doso ooofetár tfo djáigoártjon en el ucta do la sesión preparatoria1. El Gobernador tendrá sin embargo Ja presiden, ia honoraria en Jos Tribunales, uuuqiic sin voto en las decisiones, siempre que tenga por conveniento asistir á los ejercicios, t G
Parir que tengan valtíféú los actos do las oposiciones deberán prcsouciarlos la mayoría dp los Jueces.
64 No podrá tomar parte on las calificaciones. definitivas do los opositores el Juoz que no baya asistido á todos los ejercicios.
Las votaciones mU’a la aprobación' do los ejercicios y para la cal iu partou T- laiiva do los oposito- ¡ res i o harán públicamente. Los votos do las muestras serán los únicos que docidau ao la asignatura de labores.
74 En caso de empate se decidirá en favor| del aspirante quo en opusiciouoa anteriores buya obteciJo mejor lugar cu las propuestas;, si aun en ., estos resaltaren iguales, será preterido til quo haya • desempeñado en propiedad Escuela do mayor cato- j goría: el qúo baya sustituido a un tnaostro itnposi-biütsdo, y cu último térra no el quo cuenta mayor antigüedad en el servicio de la enseñanza.
Cuando agotados estos medios uo so resolvióte el empale, decidirá el voto c'ol Erosidento del Tribunal.
84 Los Tribunales so reunirán siempre que laya vacantes que proveer, anunciándose las opo sicioucs ó concursos, Cón treinta dias do anticipación en la Gaceta do la Habana y ou el periódico o perló icos do la localidad,
94 Dol resultado so dará cuenta al Gobernador General por conducto del Gobernaaor para su resolución.
10. Quedan derogadas cuantas disposiciones so opongan ¡(las dol presante Decreto.
Lo quo so publica eu la Gaceta para geoeral !
conocimiento.
Habana 9. de Julio de 1878.
El Secretario del Gobierno General, i?. Galbis.
acuerdo con la Junta consultiva do Obras Públicas ¡é Inspección genero! do Telégrafos, daudo de baja ¡ eu el ramo sin opcion a nuevo ingreso al Oficial 2? do Secoion D. Victoriano del Cerro, Icsde la fecha /•n quo fuó suspenso do empleo, sucldoy sobresueldo disponiendo ul propio tiempo so pase él tamo do cu’-pa á los Tribunales para quo persigan ol delito como el derecho proceda y continuando la instrucción del expediento por lo que couciernaal oficial D. Joaquín M,ari;l*, á fin da cxijirle la responsabilidad que pueda corresponderlo on el asunto de qee se trata. --De Real ó?den lo comunico é V. E- para su conocí miento y efootos correspondí entes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 8de Junio do 1878.—Eldua-yen.—Hay una lúbrica—Sr. Gobernador General do la Isla do Cuba.—Habana 29 de Jimio de 1878.— Cúmplase lo mandado por 8. M. —Campo.—Hay una rúbrica. Be copia. Cantero. Hayuioa rúbrics.»
Y acordado por 8. E. eu cumplimiento ce 29 de .Junio último, de su superior órden se publica en la Gaceta pura general conocimiento.
Habana julio;9 de 1678.
R. Qalbis.
Capitanía Señera' de ¡s.HUtüi-r* Pial sala
4®-
E8ÎADO MAYOR.
Seccico de Campaña.
D. Carlos del Caftiilo interventor que fuó de la Administración de Rouias terrestres de Suguu, se presentará pm- ai ó p£>t apoderado, á la Secc.ou oh la'a déla Contaduría íícneral de Haciendu, en el
lóiminodo lñ dras, que se contará desde boy, á „	. _
contestar reparos de cuentas de su responsabilidad; !	presentarse dicha oarta do pago,
en concepto do que trasc urrido el placo señalado, se i posterioridad á la entrega del pliego ó en el procederá á lo qti* porcnsponda.
Habana 10 de Jcrtio de 1878.—P. O., Luis Sola-
»ó.	.. fono nava
Real órden concediendo el empleo de Teniente General al Mariscal 1 > Campo de Artillería 1). Cuyet no Figucroa y U¡ ra'iondo. I El Exento. J3j\ Miiystro ele la Guerra en
T n n i /* n 1 i i r
Negociado de compulsa.
I). Juan Sanchik y Jajiau, Celador segundo Aduanero que fuú.dé ésta Isla, ó persona que de represento, se seryirá presentarse en esta Conta
iío -1 órden de 17 ele Junio último dice al Excmo.' i daría general en día y hora híbilupara entúrar íár, Cupituu General lo que sigue:	le de un asunto que lo concierne.
«Excnjo. §r — Con esta .fecha se ha servido Habana 8 de Junio do 1878.—El Centadjrr 3 M. exp.ed r el Re >1 Decreto sigúicnte. — Aten-1 General.—P. O., Luis Solano.
‘	‘	‘ -	> •	■ . . Oampo de! i	.eíO: j-.oéW l_’
CayetauqjFi-T’ '	Cemision F.scnl.
ialnietiíe A los j T, .	. » . ¡fl	¡UO uiiíiio,.uh» nuimoi «.auif uuiaa>tt ia liana C¡
méritos que ha contraído en lacampaRit de dicha con8üc*uti"os“ ¿ ÍJ/pffidfoóí Sficiálea Gaceta y [ SSíSídíSySíí'm ‘í<1S3^íl<ll,,SlíSfk'n5 iéla, vengo en promoverlo á propuesta Oel Gene- D;^rio de la Iviarin6¡ JoitaLá,	Izqutenk,!“
to y no so admitirá ninguna quo no cúbrala tasación.
24 Bi pago Jol imperte do ¡a subasta y dol depósito de 5 p. § Pal'a poder tomar parte en ella se vorifiaará. rreuiaamcnta eu oro.
34 Para qae vniódan ser admitidas las proposiciones contenidas cu los pliegos, babrá de incluirse en los mlsipos la oarta de pago quq uor,edite haber depositado en la Tesorería General una cantidad qui valen te ul 5 p. gdo la tasación del solar. Tarn-
con
.	. acto
de abrirse la subasta.
44 Constituida la Junta para la subasta en ei lugar.prefija o„ V	el dia v ho a seflalgdqs, el Sr.
Presí.déiO.te decfqraVá.^bi^Taja a'utas^aVfíúró no se procederá A la apertura de loa pliegos hasta que haya trascurrido media hora, la cual eo destinará é recibir esto» y Jas curtas de pagó del prèvio depósito y á faci, itar á los ¡ioitadores las'n.Qtlcias qus convengan, Pasadó este Íiéinpó nei se admitirán mas proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y recba-,sandqJ^di^ctnqap9 se examinarán por la Junta Hoc^eüñíA,Tll!fRS«>»ndo provisionalmente el solar ai í arrtor de la proposición mas ventajosa.
54 En el caso de que resulten dos ó mas pro-! posiciones iguales y no hubiere otra mas ventajosa, se niirirÁ.nlia liüitaei »n por pojas,á ia liana que no
Í	re J0s
V al eu
Jefe del Jíjér ito do operaciones de, ìa mismo, ÿ de ncuerd > con~el Consejo de 1 Midis tros, al errqileo de Teniente Gèaéràl. - Dado' eh
Por el Ministerio do Ultramar ee comunica al j Exorno. 9r. Gobernador general con fecha 8 de Ju-
uio ùltimo 1» Real órden siguiente: ; .	.	. „	. , „	, ,,
. «Hay un sollo que diec:—Gobierno General de la Ministro de la Guerra, Francisco de Geballos.—
Tala do Cuba.—Secretaría.—Telégrafos____Hay un ■'Q Lc*al órden 1. traslado á V . E para su cono
1 timbre que dice.—Ministerio de Ultramar—.Núinc- ! P mieuto y demás efectos.» _ ro 859.—Exorno. Sr.—En vista de la curta oficial de Lo que de órden de S. E. so publica en la V. E. núm. 513 participando haberse embarcado pa- Gaceta oficial para general conocimiento, ra la Pouíuduia sis tomar posusiou de su de-tino el Habana V> de Julio de 1878.—El Bri.a :ier Jofo do estaoion de Telégrafos du esa Isla D. Juan Jete de E, M , Vedrò de Cuenca.
‘ Lira y Zuetcn, nombrado por Real órden de 28 de
Febrero ùltimo.—S. M, el Rey [q. D, g,J ha tenido	■
:á bien dejar sin efecto el expresado nombramiento,
i disponiendo al propio tiempo que reintegre dicho ¡ publicando Beai órden proponiendo ‘
de Mariscal de Campo ul Brigadier D. Ca milo Polavieja.
iQ ti
8.iTorres; Sí. Agui'arj-'EíG'.'W-f Hams/ B.-M^cfiado, I'alacio á 17 de Juuio do 1878.—Alfonso,—K1 B, L iz, BemtolUunco, R. Perez,
i funcionar o en las Cajas de Ultramar, el importo de j j su pasaje °n esa Isla, abonado por las mismas con
! arreglo ul Decreto de 6 do Febrero do 1874, De	n 4'	»»• - * j i„ n *
Real órden lo comunico ó V É. pura su conocímion- ,, “El Excmo._Br, Mmis to de Ja Guerra e « ■ to y efectos correspondientes. Dios guardo á V. E Eeal arden do li de Junio ult'mo dice al Excmo. í muchos años. Madrid 8 de Junio de 1878. Eldua- ár- Capitán General lo que s gne:
y D. Antonio Eernand«^ de la Sooiedad mercantil Izquierdo y Fernandez de eMa placa asi comoáD. I Torres; M. Agui'ar; 'EíG'. 'W-f iJanM.
Ramón Torres.
Ai O. Rió'y A. Rt Maícóe, bófv*ígDatarios ¡ árdales j a dueños de < fectós cóndúcl'dbs á este puerto por los vapores «City of México,;; Morro Uastle,« «Cres-cent City,». «City of.Nevr-^ork,^ «’jlu.iUermoyRj-tui» en sus viajes rendido» en lys. pieses de iwyoó Julio áznbos inclusive de 1874, pura quo en ol Término de 10 dias á coh'ar dbsie el del ultimó dé la publicación comparezqan al. dcspapho de esta Corai sion Fiscal á ñora hábil a prestar deplaracioji 6 eva-cu..r ciertos actos en expediente gubei nativo, qué-j laudo dichos individuos apero bídos de lo que haya 6®P*GO ■ lugar si no verifican sus respectivo* comparendos 1 en el plazo señalado por sí, ó por medio de repre-1 sonlacion bastante.
Habana JuliA12 de 1878.—Lulo Solano.
Ordenación G
yen. iluy una rub ica, Sr. Gobernador Genera)
Excmo Sr.—Con esta Echa se ha servido le la Isla do Cuba. Habana 29 de Junio do 1878. j A M. expedir e] Real Decreto siguiente,—Aten-Cúmplase lo maudado por S. Al. Campos, Hny- ¡ .tiendo á los servicios del Brigadier D. Camilo
nsrai de ?s<s¡ de la isla de Cabas
una lúbrica. Escopla. Cantero. H iy uua rúbrica. »
Y acordado por B. E. su ouraplimiento en 29 do Junio,ü't'mo, do eu superior órden a» publica en lu ■Gue« t.,	tirgui.Ôi «1 ctraóti rniìtirtrtr
Habana 9 de Julio de 1878.
Ji Qalbis.
luspccoion General de Teléf; afo»,
Los alumnos que fueron reprobados on el exá-meo verifica, lo el 20 4o Mayo próximo pasado, . se servirán preSchtíiráo en la -Rscivohí del Cuerpo, ol dia 24 dol comente á las doce de su mañana, para sor otra v>z examinados y el que resultare apto podrá ser nombrado telegrafista.
Habana 15 dé Julio do í878.—Por el Inspector General, Pedro F,a ico.
'ohiviejn dei Castillo, y omty especialmente á ¡os méritos qae ha contraído en la Campaña de la Isla do Cuba.-—Vengono promoverlo á, pro i.ra.-pi I.-:! Gerfi-.d on ï. ,r^-l Ejército de opa-! aciones de lu m a v.n-, y de’acuerdo con el Con
Con esta fecha ma hecho cargo de ia Ordena-oion General deh gada de pagos para la que ho sido nnmhn.do por ol Exorno. Br. Gobernador General em ol carácter de infermo«u 11 délaetpal*
Lo quo se anuucia por ente medio para generai oooocimietLUi.
llahuna Julio 15 de 1878.—Aifre lo Gomen
6? Ei "primer'"plazo deí importé del remate, caso de no pagar al contado, se ubonará en el término de ocho días siguientes al ^proue^se apnv.be ei remato por	Br- a pjffbpór Genqrgi de
Ilaoienda, y los nueve restintaaen ,iguule3 dias de los años s guien tes, modiuoté la formal.zaeion de pagarés que suscriba el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad do los pagos rsspecti-vo?, el solar y las obras que en él se ei . cuten, en cumplimiento de to prevenido en la regla 74 de la* uproWdas por Roal órden de 10 de Julio de 1861.
A‘4 Los anuncios relativos á este remate y demás gastos que se originen los abonará el rematador en la D reccion de la Gaceta oficial
Modelo de proposiciones,
D, N......N.....veoiuo de 'a calle de, núme-
ro....,,enterado del anuncio publícalo en la Gaceta oficial del dia... ,y do las condiciones establecidas en el pliego de las misma*, hace proposio'.on para el remate del Botar núm. 3 de la manzana 15 dé Jos
terrenos de las mural as en lar,antida i de.......(on
letra? posos en oro, obligápdose á cumplir, aproba lo que sea, las con iioiones oxprosadasy iemás qae tija el Reglamento, con los gastos da escritura, anuncios y otros que, qo originen.
Habana ....... Pecha y firma.
s jo do Mi nistros,al empleo de Marisca1 de Can » ¡	—■*— —
po. —Dado en Palacio á 17 do Junio de 1878.— Con esta Echa he be bo entrega de la Ordena-A fjuso, -El Minia ro de la Guerra Francisco j oi9? Oonnral de Pagos quo veuia dosenq citando iu-d j Geballos.—De Real órden lo traslado ¿VE te<-inam«ete, al Sr D. Alfredo Gómez Zaragoza
nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador (íeneral
! para su conocimiento y dcutáis efectos.»
Lo que de orden de 8. E. se publica en la ! Gaceta para general conocTaiento.
Habana 15 de Julio do 1878,—El Brigadier i J le do E. M., Pedro de Cuenta.
con el mismo caráoter de interinopen 11 del aotual Loque se publica por este medio para general ¡nf el'ff »nein.
Habana Juiiolc de 1878.— Fein w fa Ffnandei.
Adtalalatrzc ou Ocue ul do C< rí eos
•*»	i
Acordada por el Excmo. Sr. Gobernador Gens-ial, de conformidad con lo propuesto por este Centro la admisión de tltt los do lí íncó Hispano Doló nial, por el «Jorreo, bajo el mismo sistema que up practica en la Península, para ai¡ recepción y entréj-is, se publican á popflnusóion j^s dispoaieioiies que han de regir para su entrógá jr fenvio.
Art. I? Solo se admitiráu pliegos oonteoieq-
ír>3per,ci! s Qeceraí 4® Obras Fúbli as,
Aprobado por la Superioridad el presupuesto y pliege do condiciones pura contratar ol machaqueo de piedra acopiada en los kilómetros 6, 7 y 8 de la carretela del Oeste, cuyo presupuesto usciende á seis mil cna'rocieutos setenta y dos pesos, veinte y cinco milésimas pro; y dispuesto pe saque á pública UciUeíon dicho servicio, con arreglo á lo preve-
que tendrá lugar on el local quo ocupa la Inspección »Senoral dé Obras Púb! oas, callo de Cuarteles núm. I, bajo ol pliego de coudioioncs que so inserta á oputi.nuacíoü, en cuyas, oficinas so hallará tambiou «le manifiesto el presupuestó detallado de dicho terviclo.	<"
Dirección «eneral ño Hacienda.
Sección 24.—,á luanas.
Promovido expediente por la Icspeccion ncrnl de Aduanas yRcsguirilo á cotia cuencia de las irregularidades que viuno observando en ei cumplimiento del artículo 91 de la Instrucción para el serv ei do ¡as Aduanas, quo previene las formalida-des para e! cierre do registro de los buques do es-po-iacioti, la Dilección La tenido por conveniente ordenar con esta fecha á la Administración do la Aduana do este puerto haga cumplir en esta parte
Con esta fecha me ho hecho cargo de la plasa j j0 títulos deí Runfio Hispano Coloniul para lp¡> puñ-de Jefe de Administración de 44 cla»e interventor ¡	donde haya línea 'ferros ó do vapores, y para la
interino de la Ordenación General delegada de Par p9r,íniUla á las Cupit les de Provincias.
gos de esta Isla para la que he sido nombrado por ei Excmo. Sr. Gobernador General con lecha II del actual, y á reserva do la aprobación fiel Gobierno do ge- ! S. M- [q- D- g-)
Lo quo ae publica por este medio para general
conocimiento,
Habauu Ju lo 11 de 1878.—Fernando Fernandez.
Administración Principal de Siestas.
¡ que el registro de úxpórfáólób esté icglainetilftt'la-mun.tc oei tttdc, y para ol oujo i¡c- quo ojiOuustanciab ¡ exiruordmarias lo impidan, se imponga al con sigua | tario la responsabilidad deTlouitr este requisito dentro do las 24 horas siguientes á la salida del buque, ¡ bajo Iu multa, -i quo según la falla,lo considere acreedor la Adnaiuistrucioc.
Lo quo so Uaco«publico para conocimiento, ge
Las proposiciones se arreglarán al modelo ad- j junto y so piescotarán en pliego oerrado, admiiióu. i
doso solamonto duratile la prnuora media hora del !	.-,.,«-	,- ,	- -	,
u „„ „i i	< i. „ .	. i nera1, eniendiendoee que esta disposición emnezjiát
noto. Doran uu as las quo falt.eo A cuu quiera de ¡ .	,	. J ,	. ' ,.d	, 1	.	:
H--	' •	^	! a regir, pasado diez días de yi.iuferdmfi.eii tres’^Mv i
w3ua' ¡ irt-'i (¡s òcfi’secutivos do'lii GUeTtá oficjlíl dé ostú ca-j
El Exorno- Sr. D rector G^nerp^ de Raciendo, y se ha sevyidP resolver pe saqq¡í nuevaméU’e á su-alida á hasta, bajo el (diego de oyudioiones que á con lio uu-¡iio oiou so toserta, el solar número ¡1 dé la manzana 15 du lqs tcróéüos de lus miu-ullas.
El acto deberá tener lugar ul dia 19 dol corriente mesé jas 12 do su maSuna, eo el despacho do esta Adininistruoicn y auto la j unta do subastas.
llubanaájió. Julio do 1378.—El Administrador, Augusto Muren, i--'-:	OI c:¡ní- ' n/H-il
Número de la
o¡»túB requisitos, y aquellas cuyo importé de] prosupuosio.
c' La subasta so verileará con arreglcfála Instrucción vigente de 11 do Junio do 1869 y ou ol caso Jo procedorso á uua licitaciou verbal por prosen tarso dos ó mas proposiciones iguales, esta durará 10 miuutos, siendo do ciucuoata pesos la midióla puja admisible.
H'.bana 5 de Jubo de 1878. Ei, Inspector Ge-ucral, Antonio M. Jdudenes.
Modelo do proposición.
D. N...N...vecino de....euterado del anuncio
publicado cu la Gaceta del dia....y do los requisi-
tos que so exigen para la adjudicá' iéu on pública subasta del machaqueo de la piedra acopiada on lo* kilómetros (>, 7 y 8 de la carretera óel Oeste, y do todfts las obligaciones y derechos quo señalan los documentos quo han do regir en la subasta, se comprometo á tomar por su cuenta dichos traba-j s por la cautidad de.....(el importe en letra.)
Fecha y firma.
Pliog > de condioiones que además do las aprobadas por Real Decreto de 25 da Diciembre de 1867 deberá regir para el machaqueo do la piedra necesaria para la rcparaciou de los kilómetros 6,7 y 8 do la carretera dol Oeste,
pital

Habana y «Tulio 12 do 1378
Jase Cánovas Jd O1 si db
-!
05
S-
paic
Ero
So
riente.
publicó : eu la Gaceta del dia 16 del cor-
Sub- Dirección.
Sección 54 Bienes embargados.
Habiendo sufrido extravió la c rta de u? 51 expedida por laSecciou 5^ de Bienes burgWos en 29 de E c o do 1878 en concepk d • fianza á favor de D. Tiburcio Cuesta por vu« < lor dc212 pesos 50 cents, eu oro, se hace público j por el presen o periódico oficial y por 9 dias consqcut vos para quo la persona en cuyo poder seenuientra el refetido documento se sirva pre | set) birlo eu la citada Sección 54 [.Merca i eres uúmf 2) ó se expongan en la misma las recia mociones que pudieran promoverá contra el aludido crédito ántea de procederse á la nulidad de la epta de pago extraviada y expedición dal diipicsclo ó certificación.que correspoi de.
Ilabana 28 de Junio de 1878. — José dei
Cr.npo.	- :I1V	,úv,,l titi
os
o
o
I Número del 1 1 eplur. i: ‘1	
1 . . fyi >«	.DMÜDA ; ' 1 ^ 1 O fl> ÖCH í " S.' ' ' ! —		.
5T	
w
C«
rt)
(6
C
<6
P
s
to
ir.
-7
ro
Telégrafos.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al cmo. Sr. Gobornador General con fecha 8 do Ju-i último la Real órden siguiente.
«Iluy un seil* que dice.—Gobierno General de Liado (.ubu.—S crelana—Telégrafos-Hay un ihre quo dice.—Ministerio de Ultramar.—Nú-üio 858.—Excmo. Sr.—Eu visia de la carta oficial
Inspección General de montes fie ¡a isla úe Cuba«
Existiendo en la jurisdicción de Jaiuco, como propiedad del Estado^ un terreno conocido por 0‘Rutiuel, sito en el partido de Jibaooa; quo linda por el Norte, con el mar por el Sur, con terreno« de Don Blás Llerena, por el £Ut,e óon<-el camino Real qúé feonduéé del pueblo* <íé Jibaoóa á la boca y playa del mismo nombre y por cí Oeste con ol rio Vrgarés, se presentarán por sí ó por apoderado, a Jibacoa y tierras do los herederos do D. Jaime Per. | stefiion citad» de la Contaduría General de Ha- j le y D. José Bello; y acordado por el Exorno. Sr. jjéfi a, en ol p’azo de 15 días, qn® se contará desde!
SEGÜiNDA SECCION.
(tuotaduria general do Hacienda,
Secretaría.
jSccción 24 Renta3 terrestre? S. n9 32 fol. [689,
J
Los herederos del difunto D. Pedro Garratalá y
G3
i-.fL
« 2 c ú* t» cu P- a
n
ri
o.
i-f
» p
^ o
rt
P-
fP
-^3
02
(9
as
O
»
* a|,
&■
as-
O
o
a
£
3
o cL 2
© r-.. m
(7

o
s «
-i r¡
O
3 8
& » » ffr 3 g. I 3-ro 5 S i?
• p. .a> to O O
rr - -	-	—
á ®
Po
<3>
ft> ca O fft. ^ *■* rtJS

O -t
»"O g
d O
-o O Ç* 2- &
'<
O
B
W
O
cc
Pliego de condiciones.
y V. Jose .bello; y M'crnador General, _ tá'ogo corrospoedientó de ¿ocas de| Estado el es
Cap
Art. i. ° La Administración Central, las Pricci-pales^do 1? cíate, pod ¿u admitir y despachar dl-ohes plie - os.
Art. 3 3 Por la pérdida de un certificado co se abonan mas quo 50 pesetas señaladi s | ara indemnizar el extravio de cualquier otra, paro -AUini-ni$iración persigue ni suceso por cuantos medios eg-éi) á su alcance.	.wV v-,	■
Art.4.® La entrega de los títulos tendrá lugar en las toras que so desigueo en cada Administración presen tamil fios cu pingo abierto. Este coa-lepdrá en la purty	.upa nota especifisada
dql copteoido, y 'levará íosj sellos de franqueo que cajrrespondnu á su peso, además,del de óoí tjf efido.
Art. 5. 0 La pérsoua reiníteate presentara con atril rana cua'rb facturas Iguales, qu las qúo se dótáilará la élas^, S&r o, fecha y capital de, ic# Vfeotb$. I/as' facturas oéuivudrán las seña« de lit hi bipsción del sugéto reimtcute, y dol qué ha d-f rcoi-| bir loe efectos.
¡Los interesados á quienes conviniere, podrán uwnpüüureo de un esenbapo para que dé testimo-
uio«Uda1étU.r(?^»f-xj:>jií.í1ii£U.í,	...... ó
Ark 6,9 Upa do Jg# facturas ee devolverá, e.u el actual iutereq^^jtJBftjíáfpónfjrmidad dol Adur-oisWadur que rcc’bu Ion efectos; otra so enviara pqr la misma expedición al Administrador d*t i plinto á doiadfo'Wyi dirigido el pliego; la 34 que-j dif'á en la Administración remitente y la 44,se eu-I erará ói» el misipo dia! al Fies i dé litó do Banco Uia-c' puno Golórttal tn l v llabufia.
31 Ari, 7.° Lus Administraciones harán los r ' asianroaMi dicha cluse de pliegos ou un libro destinado ai efecto, independiente do los demás, qertifiift-dos, y para su envíe ul pnnt ».de b« destino, pondrán tambieu uña b*>j ■ éspo ia', haciendo mon ÍQn de esta« cirounslanciu« en ‘.Lcvayn-rdei, cenductor res-|)€CIÍV0.
Art. 8. » En ol Jibrp y en la hojá defierá.prc-
cis monto acreditarse ei peso y tambó > del pliego.
Art. 9.® Por la factura qiie quede en la Administración se hará entrega al coudao or que ha de levar oí pliego al punto de su destfm, el cual pon-d' á eu firmu de conformidad debajo de ia nota puesta en la cubierta, expresando el oont pido.
Art. 10. Lus Administradores cuidaran do que los pliegos 7 yun bien córranos, presentados y lacrados con el sollo de la Administración.
Art.il 11. Las Administraciones que reñían eértifi fióos ¡to esta clase, loa consol varán on su pc-ér, hafctu quo on virtud do aviso que dirijirán al S oteeW, S - presento la pero na indicada en el Bobrs t <j un apoderado'con la debida nutorizaC on.
*“ Art. 12. La factura que acompaña ai pliega y ei í e.^an firn ados , or ol deaiinatur o con el «re c¡Lí » La'pi’imera quedará en la Administración para ¡.orcditur i» entrega, yol sobre se remitirá á ia a<1-ministra”*»"« do dundo proceda.	■
/xt. 1J- Las. formalidades ¡ndü ada? anterior-| mente para lus particuiares, serán extensivas á 1. s dependencias del Estado.
Art. 14. No so permite qnp en la factura de esto? pliegue, so acompañe cai ta ni otio papel,
Art. 15. No so admite para el Extranjero ss-
tac'aso do piieg s	-L	.	"	. _	;
Art. 16i Las horas de recepción en 6l Centro serán de 12 á 2 de la trrdc. En las dema3 Administraciones, las designará el A imióistrador respocti-
V(. serun las necesidades do la pob ación. .....
i ' Lo que so publica on la Cucota oficial para ge-
. ro
. 'K
A\
<x¡\
§
a:
i5
"• 6í
: V~11 «obro' SíVHD
aa
O
J
©oíwnñdor Genera!,'' que, antes de incluir en el oü- ¡ (oy,*á contestar á reparos de cuentas rendidas por el j Í4 Las proposiciones se baráu tn pli«|e3 OBT. | peral conoe.mwnw	1873.-»Cirio» de Sgao,
-	I (icbo Urrata, á como Admioistradoi- que fus dvrqln s«gun previsne ®Urtlo«lo 9^ d«l B®gl*me n*J	Macacas