
id dedl<'rt -Josí bnnlL-l. I<1.. do dio'/,-■ Lúeas; til., do doée.—Ü.iniiaii, Id., de cuarelUa y <-11100 -Modesto, id., do cuarenta y tras.—Donato id., de oiiarenfa y tren.— León id., de eimienta y tres.—Alejandro; id., de cuarenta V siete.—Desiderio, id., de cuarenta y .nuevo,— Germán, id., de cuarenta—Urbano, id., de cuarenta y
tres._Antonio, id., de cuarenta y siete.—Emilio, id., de
cuarenta y seis.—Casimiro, id. de cuarenta v ocho.— Anacleto. id. de cincuenta y siete.—Patricio id., de cuarenta y seis.—Felipe 1? de cuarenta y siete.—Ensebio 2'.’ de cuarenta y cinco.—Dionisio, criollo, de veinte y nueve.—Cirios i? de treinta y o neo.-(-Santiago, criollo, de treinta y dos.—Ambrosio., id., de 33.—Severiuo, id., de 122.—Fausto, id., de 21.—Juan Bautista, id., do lt>.—Guillermo, id., de 16.—Nicolás, id., de 15.—Alejandro, id de 28.—Canuto, id., de 14.—Pascual, id., de 24.—Gregorio., id., de 20.—Jacinto., id, de 28.—Inician«., id., de 24. —Benito, id., de 15.—Lino, id., de 27.—Santos, id., de 21.—Nieomedes, id., de 26.—Filomeno, id. de 14.—Miguel, id., de 16.—Raimundo, id., de 13.—Ladislao, id., de 24.—Martin, id. de 29.—Remigio, id., de 33.—Regino, id., de 34.— José de Jesús, id. de 30.—Ensebio 1? de 46.— Eduardo, id., de 2).—Bonifacio, id., de 31,—Francisco, Id., de 14.—Manuel, id., de 13.—Antonio, id. de 19.—Fchin; 2.’ de 15.—Juan Francisco, id. de 19.—Calixlo, id., de 15.—Homo trono, id.,de 15.—Esteban, id., de 22.—Cíirlos 2? id., de 21.—Agustín, id., de 16.—Emilia, lucurní, de 63’.—Rita, id., de 51.—Martina, Africa, de 51.—Matilde de de
trona............
na, id., de 43.— Quintilla, id., de ¡34.—Juana r?, id., de 34.—Lugarda, id.,¡¡de 38.—Cayetana, id., de 17,—Patroci-nia id., de 17.—Juana 21 id., de 13.—Dolores, id., de '2. —Zacarías, id., de 11.—Isabel, id., de 11.—Ruperta.id., de 10— Simona, id.,de 11.—Esperanza, id., de 10.—Vermut, id., de 10.—Perfecta, id., de 10.—Irene, id., de 10. —Isidora, id., de 10.—Casimira, id., de 10.—Cirila., id., de 10.—Amalia, id., de 17.—Gavina, id., de43.—Celestina, id., de 27.—Gonzala. id., de 21.—Atanacia, id., de 27.—M'.‘ de la Luz, id., de 43— Benita, id., de 17.—Dioni-sia. id., de 13.—Lugarda, id., de 19.—Aniceta, id., de 41.
__Catalina, id., de 47.—Trinidad, id., de 41.—Petrona,
id., de 46.—Brígida, id., de 45.—MI, id., de 45, Josefa 2} id., de42.—Máxima, id., de 26.—Camila, id., de 37.— Gabriela, id. de37.—Blasa, id., de27,—Indalecio, id., de 84.—Elvira, id., de 33.— Narcisa, id., de 27.—Ib 25.—Leonor 1?, id., de 25.—Justa, id.,
¡3'.—Rita, id., de 51.—Martina, Africa, de 51.—Matilde le id. de 45.—María Antonia, id., de 37.—Coleta, ganga, [le 43,—Paula 2*,carabalí de 67,—Brfjida, id., de57.—Pelona mina, de 49.—Trinidad, criolla, de 47.—Floreuti-
• x 1 lo / \ . . : . . i-: . . ..	4,1	*0.1 Tunnn 1R íil rita
tos siguientes que lian sido embargados á la sociedad de Deliogues y Compañía.—Doscientos diez y ocho part* de fondos para bocoyes de miel, nuevos; novenla.y nueve pares de ídem Í tem para bocoyes de azúcar: (residen-tos seis paquetes de arcos de Filadelfia con cuarenta arcos cada uno: doscientos treinta j siete paquetes de arcos de Portland con cuarenta arcos cada paquete: doscientas cincuenta cuarterolas con arcos de hierro para miel vacias y usadas pero en tillen estado: ciento diez y seis bocoy»s vacíos i ara mieles y seiscientos treinta y siete bocoyes para azúcar niascábado.—Todos e.-tos efectos lian sido tasados en siete mil sesenta y seis pesos treinta y seis centavos oro, habiéndose señalado para su remate el día diez v ocho del que cursa á las once de la 111a-fluna en el juzgado, calle de Manrique numero 73, en la inteligencia de que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios del avalúo.—PuéSasi lo tengo mandado en los ejecutivos que sigue la sociedad de Lazo Alva-rez Oomp.‘ contra la de Dehoguas y (,'om pan la.—liaban y Octubre 4 de 1378. Antonio Lqttierilo.—Por mandado de S. 8. José Nicolás de Oitega.	R 9
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia
del distrito del Pilar.
Por el presente se cita, Pama y emplaza á los que quieran hacer proposición á una casa situada en la calle del Inquisidor ntfm. catorce, tasada en cuarenta y dos mil seiscientos catorce pesos ochenta y cuatro centavos cuya finca se saca á subasta por término de treinta dias para que concurran al juzgado el dia 14 de Noviembre venideroá las doce de la mañana en el juzgado dia y hora señalados para el remate de dicha finca, adviniéndose que las proposiciones que se hagan han deseral contado. Que así lo tengo dispuesto en ios autos de ia testamentarla de los Excmos. Sres. D. Juan Poey y D? Rosa Hernández.—Habana ¡Setiembre 27 de 1878.—Angel Curros Por mandado de S S. Maleo G. Alvarez.—Y para que tenga efecto lo mandado libro la presente.—Habana Setiembre 27 de 1S78.—Mateo G. Alvarez R 9
favos en billetes de! Barco Español, seguii expidióme nétti. Ufi, del 49 grupo, del 30 p.§ .
ORIAS.
<10*25 — cic Primera instancia dei distrito del Pilar ante mí que
.	,	, áct -c,,	, . ría. I convoqueá las personas
Antolma, id., de 22.—Eleutena, id.,! .	1	—=----
id., de 25.—Leonor 1?, id.¡ de 25. Justa, iih, ele 26. p0r ocho números consecutivos de la Gaceta Bollitaci a 2., id., de V iotoria, id., de ÌNIaiia do ¡	iOCJ norennus crijUnrinHpa rii» o. rí»rlit
la O., id., de 22. de2L—Asunción, id., de 19.—Aseneion, id., de 18. Tomasa, id., de 17.—M? Egipciaca, id., do 20.—María de Jesús, id., de 16.—Gregoria 21, id., de 17.—Teófila, id., de 28.— 'oncepcion, id., de 19.—Cristina, id., de 24, —Evarista, id., de 11.—Eusebia, id., de 12.—Lorenza, Id., de 44 y María de Jesús, id., de 27.—Habana y Octubre 4 de 1878.—García Ruiz.—Por mandado de 8. Sría., Rafael del Pino.	H 6
En los autos dei concurso da los Sres. Quintero y Coloma. ha dispuesto el Sr. D. Angel Currosy Martin, Juez
..................... ’	-x-! mí que
oficial se
sociedades de crédito ó casas íe comercio que quieran hacer un empréstito de diez y siete mil pesos en oro con destino á las atenciones mas apremiantes y perentoria3,del ingenio San Juan Nepo* muceno, cuyo anticipo será por cuenta del fruto que se elavore en él referido ingenio en la próxima zafra á cuyo fin podrán ocurrir á la escribanía de mi cargo á instruirse y á hacer sus proposiciones.—Habana 4 de Octubre de 1878.—MateoG. Alvarez	O 11
El Sr. D. Felipe Sánchez y Romero, JuezdePaz del Disirito déla Catedral lia dispuesto que por tres nrtme-
lil Sr. Ledo. D. Miguel Francisco Viondi, Juez de
paz de esta Villa, á consecuencia del juicio v erbal pro- j r()9 (j,, ja Qft(.eta oficial se convoque á* D. Manuel Marti-movido por la representación de D. Rosario George con-, nez y j-j amonio Alonso Paiiño, cuyas generales se ig-tra don Emilio Pastor, en cobro de pesos, y_ continuado nordn p8la que el dia veinte y cuatro de Octubre á las
de oficio por el interés que tiene la* Real tiacienda, ha dispuesto se tapien á pública subasta por término da ooho dias los muebles siguientes: ocho sillas de madera y rejilla,—una mesa de caoba,—un jarrero de madera pir -tado de negro con pie ira de mármol y otra de destilar tasados en doce pesos en billetes del Banco Espnñol,
Íior cuya cantidad se ponen en venta, señalándose para a subasta el dia veinte y seis del corriente, á las ocho c’e la mañana, en las puertas de este Juzgado.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta Oficial de la lia
doeede sumufíana comparezcan eu este Juzgado, Habana noventa con el fin deque tenga efecto el acio verbal criminal por lesiones el segundo al primero apercibidos de celebrarse en rebeldía en casodp nocoiupareeencia.— Habana y Setiembre 20 de 1878.—Alberto Chappi.
C O 11
El Sr. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez de Paz del Distrito .de la Catedral, ha dispuesto que por tres i ú meros de la Gaceta oficial se convoque al asiático Luis natural de ranton, soltero,
Peñalver, súbdito inglés, natural de ranton,
ban», se libra el presente.-Guar abacoa 5 de Octubre de ! jornalero, vecino que fué Villegas 58 y el pardo Pablo 1878.—E luardo Moreno Zurita, Secetai K R 08 Canillo, natural de esta, Compostela ciento diez, solte-Por auto proveído por el Sr. Juez de primera ins- ! ro, de veinte y cuatro años y panadero para que el dia tancia del Distrito de Monserrate, por anle mí, en las j veinte y cuatio del corriente se,present ;n en este Juzea-diligencias promovidas por D. Mariano Arrásate, Capi- do, Habana noventa para que tenga efecto el acto vertali de la barca española «Conchita M.,» solicitando el j bal criminal por amenazas el segando al primero, cumplimiento del conirato de salvamento del buque y : Apercibidos que de no comparecer se ee.ebrará ei acto carga y liquidación del mismo, está mandado se saque á en rebeldía.—Habana Octubre 1? de 1878.—Abierto
’	“ ’ ¡g¡r ’ éé Chappi.	COll
D. Felipe Sánchez y Romero, Juez de paz del Distrito de la Catedral ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque 'á D. Juan José Crespo Herrera, natural de Búrgos,¡soltero, dependiente de diez y nueve años, verino que filé calle de ia Zanja, número ochenta y seis, para que el dia veinte y cuatro del corriente áíaa doce en punto desti mañana comparezca en este Juzgado Habana noventa con el fin de que ienga efecto el juicio verbal de efecto el juicio verbal de faltes á que fué reducida la causa que se le instruyó por vagancia, apercibiendo que de no verificarlo se celebrará” en rebeldía. -- Habana Octubre 2 de 1878.—Alberto Chiappi.	C O 11
El Sr. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez de paz del
pública subasta la expresada barca española «Conchita M.,» avaluada en once mil veinte pesos en oro; cuyo remate tendrá efecto el dia diez de Octubre próximo rn-traut-’ á las doce en el muelle de Caballería por medio de la Venduta de los Sres. Sierra y Gómez, estindo dicho buque fondeado frene á los alma enes de Santa Cataliuu, haoléndosH saber al público que la tasación de dicho buque se encuentra de manifiesto en la Escribanía para los que quieran interesarse en la sitiada.—Y
fiara su pubheucion por tres números consecutivos de a Gaceta oficial, y su renoYacion cada diez dias basta el de la subasta, libro la presente, en cumplimiento de lo mandado.—Habana Setiembre 3 de 1878.—Por D. Fernando Novell.—Manuel Doniinguez.	R 8.
El Sr. Juez de primera instancia de esta Villa y su
PARTE ECONOMICA.
LEYES MUNICIPAL Y PROVINCIAL;
En el despacho de esta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23, se hallan á la venta en cuadernos de buen papel y clara impresión, adicionadas con acl araciones y consideraciones para su mejor interpretación.
partido por auto de e-tafecha dictado aen el abintestato de ¡ distrito de la Catedral lia dispuesto que-por tres núme-I). Enrique B. Rodríguez, ha dispuesto se saquen á pública I ros de la Gaceta oficial se convoque al moreno Juan subasta los bienes siguientes, para cuyo remate ha se- Diaz Perez, para que el mártes veinte y dos del corriente
Salado el dia quince del mes de Octubre entrante en este Juzgado á las doce de la mañana, advirtiéndose que note admitirá postura iuferior á la tasación-—Un sitio de una
te á las doce en punto de su mañana, comparezca en este Juzgado Habana 90, con el fin de que tenga efecto ei acto verbal criminal á que fué reducida la r ausa que se
..:_—- i„i	:__ .__ii
caballería de tierra poco mas ó menos, contiguo al pueblo se si'-rniO por lesiones al mismo apercibido de celebrase de la Catalina, que linda por el No. te con la calle do San- ¡ gn rebebíb su casodc no comparecer.-Habaua Octubre tu Catalina y con el Sur con el Ferro Carril, parte do él^<le'877.- .Jbe,toCh,ap,^_	C O 9
repartido en solares, á tributo; con sus fábricas, cercas, (j(,j	la Caterlral, ha dispuesto rjuo ¡ oríres ni*
dos pozos, y árboles fruíale«, tasado todovu ¡mi ool.oc.cn ; merog dt k, lCe(a „«Gal U convoque á D. Andrés San tos setenta peso-;-.)u casa do vivienda con colgadizo de te Martin y R», ,ez, natural de Pontevedra, soltero, de 22 jas y cocina de guano otra casa de tabla y guano Que { anos, veriuo ,ue fué de Lampoiilla número 64, y D. .loarte de cocina y otra casa en fabrica con buena horcona S(5 Menem y Rodríguez, natural de Asturias, soltero, dura y techo de tejas tasadas en seiscientos pesos.-Y pa- ¡ tabaquero, 3i afiog, vecino juefué Bernaza 36, y D. Aura su publicación libro la piesente on la villa de Güines j tonío Arriba y Amestoy, natural de San Fernando caen veinte de Setiembre do 1878.—Francisco Muñoz. i sado treinta y tres años V ciño que fué Bernaza 18, para
R «> 11	i que el día diez y ocho del corriente comparezcan en este
D. José Valdes Cienfuegos, Juez de primera instancia de j juzga lo Habana noventa, con el fin de que tenga efecto esta Ciudad y su partido Judicial etc.	el aclo verbal criminal á que fué reducida la causa por le-
liugo saber que por auto de este dia dictado en la ¡ sion al Menendez por el San Martin apercibido que de no lutoria de la causa criminal que se siguió al moreno comparecer se c larará el acto en rebeldía.—Habana 2
ejecutoria ae la causa criminal que se siguió al moreno Margarito Perez Rojas y otro por robo, lio señalado las doce de la mañana del dia veinte del entrante mes de Oc tubre para que tenga efecto en las puertas del Juzgado la venta en pública subasta de una casa situada en la villa de Caibaricn, calle de los Egidas, do veinte y dr s piés de frente por diez y ocho de ancho, con un colgadizo del misino frente y tres y media varas de ancho, con un mal
comparecer se o- iterará el acto en rebeldía.—Habana 2. de Octubre de 1	—A11 erto Ciiiappi. C O 11
D. Eduardo Jarcia Agüero, Juez interino de primera instancia del Distrito de la Catedral.
Por el presente se cita, llama y emplaza íf lodos los acreedores de D. Pedro Montalvo y Romero para que el I dia cuatro de Noviembre próximo á las doce del mismo se presenten eti este Juzgado sito en la calle del Consu-
tillo en el colgadizo de diez y ocho piés de largo, por diez ! lado número diez y ocho para eelehrar la junta general
fl	M rtb f.iLiti nnrlti ri/v 4nL 1^, «« í /m.,.,	» i	.. A	___ ^	/1a	U -«• <-» I, Cd I.,,!!., ...	^  -
de ancho, fabricada de tabla y tejas en terreno a censo de veinte y cinco varas de frente por cuarenta de fondo, cuya casa, que se halla en mal estado, está tasada en doscientos cincuenta pesos en oro, en la inteligencia de que no se admitiián proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo.—Remedios Setiembre veinte y cuatro de 1878.—José Valdés Cienfuegos.—Por mandado de S. S., Br. José Manuel Valdés. R O 11 D. José Valdés Cienfuegos, Juez de primera instancia de de esta Ciudad y su partido judicial.
Por el presente se hace saber, haberse señalado las doce de la mañana del dia quince de Octubre en la Sala
lispuesta con objeto de nombrar Síndicos, con preven clon á dichos acreedores de que deberán concurrir con lo3 documentos justificativos de sus respectivos créditos, apercibidos de no ser admitidos en junta. Así lohe mandado en la testamentaria concuasada del referido D. Pedro Montalvo y Romero.-^-Y para su publicación en tres números de la Gacela oficial se libra la presente. —Habana y Octubre 3 de 1878.—Garda Agüero.—Ldo. Agustín Valerio.	C 11
Di José R. Cabello, Juez de Paz del Distrito de Guadalupe y encargado accidentalmente del Juzgado de rlmcra instancia del mismo.
prli
tuadaenel poblado de Camajuaní, de la propiedad de D. Tomás Pino Lorenzo, construida de tablas de pino y tejas del pais, señalada con el número 23 de la calle de la Industria esquina á la do Velasco, lindante fondo con el solar número veinte
por
(lias, después del último anuncio, se persone en ia testa mentaría de D Luis de Castilla, por sí ó por medio de Procurador en forma instruido y espensado, en eoncep-ol | to que de no verificarlo le par .ráel perjuicio que haya
>’ de D. Lorenzo 1 lugar, s'fcuiéndo.e los actos en su rebeldía.—Y ara su fuana, la cual ha sido tasada en la cantidad de ochocie r - j inserción en tres números de la Gaceta oficial se libra el tos sesenta y nueve pesos cincuenta centavos en oro, y presen'e.— Habana 1? de Octubre de 1378.—José R. Capara que llegue rf conocimiento de quienes convenga, se ! bello.—Por mandado de 8. S., Manuel Barrcto. ' fija el presente en Remedios á diez y nueve de Serie rubí o	O »"
de 1878.—José Yaldés Cienfuegos.—Juan Soler. R O 11 Don Lúeas García Rulz, Juez de primera instancia dc-Don José Mariu Lanazabal y Alvaiez de Toledo, Juez distrito de Guadalupe de esta ciudad, de primera instsnciu de esta Villa vsu jurisdicción. , „ *Kn Por el presente se convocan licita ores que quieran hacer proposiciones á la casa situada en el pueblo de hc-
gla calle de los Cocos núineio 14, relatada en mil qni- , ce deNoviembre próx^-o venidero á las doce de la malí ientos sesenta y nueve pesos sesenta y dos centavos: la baña acuerden el_nor j id<m Ídem número diez y seis en mil cuatrocientos doce pesos, treinta y seis centavos: la ídem ídem número 1 8, en cuatrocientos cincuenta y cuatro pesos, treinta y cuatro centavos: la idnn calle de Santa Ana númeio ciento treinta y uno, en doscientos ochenta y seis pesos, treinta y cuatro centavos, la idem ídem número ciento sesc-n ta y cuatro, en seiscientos treinta peses, cuarenta cenia Vos.- la Ídem ídem número ciento se euta y seis, eu qui. nicntos veinte y nn pesos, sesenta centavos: la idem id. número ciento sesentay ocho, en quinientos veinte ysie te pesos, veinte y cuatro centavos, un solar haciendo frente á la calle de Campo Santo, e» cuatrocientos pesos ochenta y ocho centavos: la casa calle de ta número 43, en trescientas diez y seis pesos, < y cuatro centavos: la idem cuite de Buenarisia numero 20, en novecientos diez y siete pesos, diez y ocho centavo la idem calle de Santa Rosa número 29, en trescientos cinco pesos, cincuenta y dos centavos: la idem calle Mamey uúmero cincuenta y cinco, en tres mil setenta y cinco pesos ochenta centavos: el solar en la misma calle donde existió la casa número 09, en doscientos pesos cua- | renta y siete centavos; las cuales hacen un total de diez j ipil seiscientos veinte y cuatro pesos, tuarentay nueve tentavos oro, y cuyas casas se han de rematar por lotes ó en conjunto el dia veinte y ocho de Octubre jnóx alo entrante á las doce de la mañana en las puertas del Juz gado, callo de Veraniles número- 27, con la advot tencia, quo no se admitirán posturas que no cubran ios dos tercios de su avalúo.—Guannbacoa Setiembre 27 de 1878 —
José Maiía Larrazabal.—Por mandado de S. 8., Domingo León.	ROS
Dr. D. José Maria Larrazabal y Al vare! de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
En los ejecutivos seguidos en este juzgado Francisco y D. Lorenzo Lizarr
JEn virtud del presente se convoca á todos ios acreedores de D. José de Vega y Flores para que reunidos en el Juzgado, calle de la Amargura númeio uno el dia 011-,”’o venidero á las doce de la rna-jr«miento de Síndico que los re-pie.sente; apercibid- 4« -i re si no se reuniere el número suficiente para ei j«lt Je la convocación se procederá á lo que hubiere mg que así lo he dispuesto en los aulo-i del con cu r*# -la dicho Vega y Flores.—Habana Octubre 3 de 187:' - García Ruiz. -Rafael del Pino.
„ <18 Por el presente se cita, llama y convoca á todos los j que se consideren acreedores de D. Juan Francisco Iler-| reía para que se presenfen en este Juzgado el dia dc’ee de Noviembre próximo entrante á las doce de la malla-j na y audien. ia del mismo sito en Ir calle de la Amargri-j ra número mío con objeto de celebrar la junta general entos seis paratrl non iramiento de Síndicos, con Inadvertencia de ! ja Mami j que no serán admitidas las que no hayan presentado cincuenta sus títulos de créditos 6 los presenten en el acto y ia ' ------ que ei deudor se ha reservado el (lere.-lio. do hacer
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 9 DE OCTU.7RÉ DE 1878.
Casa3 de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Ha-tiana núm. 78; la del-seguudo. en la calle de .Jesiis María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila ■ír; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84: ia del quinto, calle de Stmrez núm. 3; la del sexto, calle de
por D. ! Momo «Slm87«; y la del sétiui°- calzada de Jesús del
V las rio. e de la
___	, —	,	. Monte núm. 376.
- - z° y compartea comía ! iJuntll (ltí Gobierno de ia Real Casa de Beneficencia
Diputado de mes, Sr. D. • Francisco
la sociedao de Olazaguirre y Llaguno en cobro de peros, I y M-irtprm Eú se ha señalado el dia diez y siete de Octubre próximo 1 a „ la mañana, para que en las puertas del juzgado, sito cal le de Versal les número 27, tenga efecto en
pública subasta la existencia de un establecimiento de qíverts y ; anadejiu sltuadoeu !u calzada de Corral Fa'so vue se han justipreciado en trescientos noyentay nueve pesos oro con la advertencia que 110 se admitirán postu ras que no cubran los dos tercios riel avalúo.—Guanaba-coa Setiembre 30 de 1878.—José Maria Larrazabal.—Domingo León.	R O 9
VENDUTA PDIÌLI0A j liEPtlSÜTü JiiWiHI,
«le Víctor ^anturio y
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. w Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA
ISLA DE CUBA.
i Mandado reimprimir en 13 de Mayo do 1878 por la Dirección General de Hacienda, con las adiciones que lo han alterado yjmoüificado dosde aqueüa fecha. Se halla de venta en el Despacho de esta Impronta.
COLECCION DE LEYES
Provincial. Municipal yEleotoral,
con los Decretos publicados por el Gobierno Geno-ral, hasta la fecha, se billa de venta en el despacho de esta Im, rema á 83 el ejemplar.
niéndo'éá, que ia falta de asistencia, les parnla el perjuicio que en derecho haya I ugar, ^-.H alia na 3 ie Octubre de 1878.—El Ce misario, Átiiouio C. 'Tollo-ría.
PROGRAMA
DE DA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial de 2? Enseñanza de la Isla de Cubo, aprobado por el Gobierno General en 5 de Junio de 1878. Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
SE VENDE
una casa, situada en la playa de Marianao núm. 25, de tabla y teja con los costados de ladrillo, com-I uesta de zaguan con una habitación encima do éste á cuatro vientos, sala, comedor cerrado de per-sianas, cuatro euartos seguidos de los que el primero dá á la fachada, cocina, despensa, caballeriza para dos caballos y un cuarto para criados, un espacioso colgadizo á la callo, d patio cercado y la fachada franca al mar. Iinpoudrán, San Ignacio número 30.
SOOXHSADES V EMPRESAS.
COMISARIA OE LA QUIEBRA
I>E .1. A. GARC IA, CASTRO ¥ C?
En los tutos do la quiebra de esta Sociedad, el Sr. Juez de primera ¡atañera del distrito de la Catedral por no hab;rse constituido la primera junta de acreedores, ha stfiaiado la una de la tarde del dia 15 del corriente mes para que tonga efecto aquella. En esta virtud, y por es;e medio, cito á los que sean acreedores para que el expresado dia y hora se sirvan concurrir con los documentos justificativos de sus créditos, á la casa núm. 21 de la calle del Empedrado, para celebrar la señalada junta, previ-
IMPORTANTE.
Para un asunto que 1c interesa se solicita en esta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23, á D. Ricardo Marín.
SE VENDE
un potrero-lijar cempuosto de cinco y media caballerías de tierra, distante tres leguas de erta capital, con una espaciosa casa de vivienda de mamposteria, otra do idem para mayor al, barracón, algibe, pozos, ojo do agua, uní. gran laguna con abundante ci za y pesca y otra laguna para los animales, tres glandes tendales cubiertos para el material, tres hornos y un rio navegable con su dique donde atracan las goletas para conducir ti material á la Habana, este dique dista tres cuadras de 'os bornes y casa dé vivienda y cebo del puerto de mar. San Ignacio 30 impondrán.
flU 1)1111 IMU
por
D. ANTONIO LOPEZ PRIETO.
Impreso por órden del Gobierno General.
Se halla de venta en la librería de J. M. Abraido Obispo 62. —La Historia, Obispo 48., La Encielo pedia, O-Reilly 96.— La Propaganda O-Reiliy 54 — Redacción del Boletín Cornerei al, Empredrado 10 y en el despacho de esta Imprenta.
Compañía de Almacenes y Banco de San José.
En liquidación.
Ro venden los Almacenos de esta Empresa, situados en Rujiarte alta, desdo la puerta del Aisa-íial. siguiendo por el fondo ol litoral do ésto y por el frente la calle de Egido hasta la cade de los Des amparados, y en eu parte baja, desdo ol Arsenal por el litoral de la bahía basta la calle de la Habana, yon sus muelles, colgadizos, dotación de cuarenta y ooho chinos y un negro esclavo, y los utensilios en oosarios; además los térra,>lones y solares do agria basta la Iglesia de Paula. De otros pormenores informarán en'la Administración do los m'smos Almacenes, oyéndoso proposiciones hasta el 25 de Octubre próximo, en las oficinas de dicha Emjiresa, situadas en la calle de Mercaderes núm. 28.— Haba, na 24 de Setiembre de 1878.—Por la Comisión liquidadora de los Almacenes y Banco do San José, Estanislao Bariumen.
Banco Industrial.
Habiendo manifestado el Sr. D. Gonzalo Pe. droso que so le ha extraviado el certificado de depósito de osle Banco número 4971, por nn mil doscientos einouenta y sois pesos sesenta y dos centavos en billetes extendido áeu nombre y solicitado se le expida uno nuevo, se anuncia al público la manifestación de dicho señor, on el concepto de que trascurridos diez dias 6¡n presrntarso ese documento se accederá á lo solicitado, quedando sin valor el certificado extraviado.
Habana Octubro 3 de 1878.—El Director interino, 11. Murías.
Caja de Ahorros,
Descuentos
Habana.
y Depósitos de la,
D. Adolfo Timmerman ha participado el extravío de la certificación de depósito núm. 42,491 expedida á su favor. Y habiendo solicitado se le provea de duplicado so anuncia por esto medio durante quince dias, á fin de que si alguna 01ra persona so considera con derecho ul referido depósito ocurra á manifestarlo: en la inteligencia de que si en el término rlu este anuncio no se presenta reclumaeion, so procederá á ex) edir el correspondiente duplicado quedando, en ese caso, el certificado primitivo, nulo y de ningún valor.—Habana Setiombro 19 de 1878. —El Seoretario, José de los Dolores Ponco.
COMPASTA DE ALMACENES DE REGLA Y BANCO DEL COMERCÍO.
Balance de esta .Empresa en la tarde del 30 de Setiembre de 1878.
ACTIVO.
Caja:
En metálico........... .....................
11 billetes del Banco Español y del Tesoro. 1. el Banco Español y otros: en metálico.. » el id. id. i» » en billetes del Banco Español..............................
C artera:
Vencimientos de 1 á 3 meses, oro...
Billetes... ,,	11 3 ó 6 meses, oro...
Billetes... »	á mas tiempo, oro..
Billetes.
Créditos Varios:
Préstamo con hipoteca al Ferro-Carril de la Bahía $ 4156364 77 oro estimado
en oro................................
Saldo de varias cuentas en suspenso, oro...
Billetes..........
Préstamo al Gobierno con garantía de las
Aduanas y la Nacional, oro ...	......
Escritura c..n los Tenedores de Bonos del Ferro-Carril de la Bahía rosto de £40100 remitidas por el segundo plazo, oro........
Propiedades:
Valor de terrenos, almacenes, muelles
libros de hipoteca, oro.............
Casa del Banco, oro......................
Valor de esclavos y asiáticos, oro.......
Acciones do vainas Emjaresas, billetes...
ere.
Gastos:
Generales, billetes...........
Contribuciones, proporción en
meses, id..
				PASIVO.		
				Accionistas:		
$ 563117	06			Por 10,000 acciones de á 8500 					
1275325	12					
663527	72					
412696	70	¿ 2914666	60			
				. Obligaciones á la vista:		
589365	96			Depositantes en cuentas corrientes:		
1469561	03			en metálico		8 1822!66	64
64152	41			en billetes del Banco Español	*	2456280	56
352011	68			¡Bancos en cuentas corrientes:		
9092	49	•		en metálico		107185	43
20405	15	2504591	72	en billetes del Banco Español		17500	• • •
				Dividendos por pagar, billetes..... 				
						
500000						
21821	35					
102674	88			Obligaciones á plazo:		
				Depósitos con interés, oro		128551	97
25000	...			Idem Billetes				240729	17
47935	56	697431	79			
				Productos:		
3683064	23			De almacenes, billetes		462910	54
80000	• • •			De descuentos é interés id				190852	87
18520	05					
48853	75	3830438	03		653763	41
	' —			Ménos: lo repartido á cuenta de utilidades...	181900	...
236454	90					
117000	...	353454	90			
		$ 103005S3	04			
			• 1			
5000000
4403132
56306
63
86
369281
14
471863 41
8 10300583 04
NOTA.—Existen en los Almacenes de esta Compañía 49940 cajas, y 15959 sacos de azúcar, 17265 bocoyes mascábalo, 108769 sacos huano del Perú y otros varios artículos, cuyo prodado á la extracción ascenderá á mas de 8 85000 en oro.
El Director,
J. A. Fesser.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO SS X.A HABABÍA.
ENTRAS AS DE TRAVESIA.
Dia 8.
De Iriona en 3 días vap» esp. Aurora, cap. Eiestra, tons. 651, con ganado á J. (Jasteis, puujs. 2.
----N. Orleans y G Hueso en 1 dia vap. amer. Tap-
pahannor-k, ca¡>. Cookey, tons. 433, con efectos á Lavrton hmnos., pa«js. 5.
----N. York en 5 dias vap. amer. City of Washington, cap. Trinmerman, tons. 2618, con efectos á Zaido, jiasjá. 69.
-----Liverpool y Cor uña en 18 días vap. iug. Br rus-
sia, cap. WiHams, tons. 2075, con mercancías á J. 11. Durruiy y cemp., pasjs. 471.
Dia 8.
SALIDAS.
Para S. Thomas vap. ing. Tiber, cap. Deykerson.
ESPECTÁCULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
M'ércoles 9 de Octubre de 1878, por última vez, cí drama en 5 actos LOS SIET3 NlNOS DE ECIJA ó sean
LOS MAS FAMOSOS BANDIDOS ANDALUCES.
Mezzo sopranos contraltos.—Sras. Adela Pasca-lis y Luisa Ormeny.
Comprimaria.—Sra. Rosina Vnleriani.
Tenores.—Sres. Antonio Aramburo, Luis Udina y Luis Vanzetti.
Barítonos.—Sres. Máximo Ciapini y Augusto Sjuvestro.
Bajos.—Sres. Juan Maífei y N. Migliara.
Maestro director y concertador.—Sr. Matiuel Muzio.
Otro maestro director. — Sr. Carlos Ancker-manu.
Maestro do coro-.—Sr. Eugenio Bures.
Director de escena, Pintor escenógrafo, Atro-zista y Maquinista.—Vienen do Miian.
Apuntador.—Sr. Miguel Baró.
Peluquero.—Sr. Leonardo Bcrmudcz.
Coro numero, o y cuerpo de baile.
fi@“Las óperas «Zilia,» «La Porza del destino» y «II Guaran)’» nuevas en esta ciudad serán puestas en escena así como las conocidas«Saffo,» «Favorita,» «Aida.11 «Norma,» «Fausto,» «Poliuto,» «D uorah.» «Tiovador,» «Bailo in Mascliorn.» «Lucía,» «Sonámbula,» «Traviuta,» «Hernani» y otras.
Por !a Empresa, E. Sagaslizábul y Gornp?
Nota.—Las personas que so abonen eu esta temporada ee les reservarán las localidades en las : siguientes y las que conserven entrada intrasmisible, que se crean con derecho á utilizar ocurrirán á la Contar’uiía donde se les facilitarán nuevos lítalos sin ios cuales queda terminantemente prohibida la entrada.
El abono para 60 repvcsentaciones en tros turnos de 20 funciones cada uno que la abierto en la Contaduría de este teatro desdo el dia 29 de Agosto j corriente á los precios siguientes:
Precios de abono.
En billetes.
Proscenios, plateas y principales para 1
20 funcior.oj con 60 entradas....j
Idem de 29 y 3er. piso idem idem.....
Palcos plateas y principales......
Idem de 29 piso iiem idem............
Luneta? cabeceras para 20 funciones {
sin mitradas. .. .................j
Idem del cent1 o idem idem...........
Anfiteatros de 1" fila idem idem......
Idem de 29, 39 y 49 fila idem idem...
Asientos de tertulia para 20 funciones |
sin entrada ...... .............. j
Idem de paraíso para 20 funciones sin ) entrada............................   í
PRECIOS DE HM’iOY.

plutoas y princi- j ^7
El Jueves 10 do! corriente, á las 12. del dia, se
„	____ „ w „	| rematarán on esta venduta por disposición de"
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instan- .Exorno. Sr. Presidente del Kxcmo. Ayunlamientn cia del distrito del Cerro.	los géneros, muebles y veinte fluses de Orden Póo
TEATRO DE LA PAZ.
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA»
Temporada di 1878 á 1879.
La Empresa de este Coliseo, que en uno die tos últiiDos dias del mea de Octubre jiróximo venidero, presentará á este ilustrado público un espectáculo cuyas condiciones sean dignas del al te, ofrece la compañía formada por ei maestro Sr. Muzio con el l,jem je 2.53, 3.a* y 4.35 fila.
CONTADURIA
Presoenios pales..
Idem de 2. 0 y 3er. piso ... Pa'eos jilateas y principales.
Idem de 2. 0 piso...........
Lur-etrs con entradas.......
Anfiteatros de 1. * fila
Por el presente, hago saber: haber dispuesto se saquen á pública subasta con término de ocho dias los eftc
blico, que constan por el expediente que se encuentra en esta vedunta, retasados en §617 con 10 ce-'
siguiente
Soprano».? Libia Drcg.
ELENCO.
-Sras. Alice Urban, Elena Varesi y
A siento de tertuliacon entrada Idem de jraraiso con idem...
Entrada general..............
Idem á tertulia...............
Idem á paraíso...............
26
26
24
5
5
4
3
2
2
50
50
75
25
25
50
8500	J
490	...i
475	... ]
420	...
53	...
48	50
53	
38	...
23	...
15	...
DESPACHO.	
826	.. •
25	...
25	50
23	50
5	25
5	25
4	50 I
» 3	
2	... I
2	50 i
1	25
1	... 1
TEATRO DE ALBIS17.
COMPAÑIA DE DECLAMACION.
Funciones todas fas noches, empezando el Sábado 12 de Octubre.
Los Domingos otra función
á ia una do la tard%|
pagándolos niños solo 25 cts.
por la compañía del Reputado artista
D. Y ICENTE R. JORDAN,
quo debutará el Sábada 12 con
LA CARCAJADA.
Los Viérncs función de moda con abono especial. Variado repertorio.
Graciosas piezas.
No se suspendorá por lluvia ninguna función.
TEATRO DE CERVANTES.
Para el Miércoles 9 do Octubre de 1878.
PROGRAMA.
A lus 8.—La zarzuela en un acto LOS EFECTOS DEL CAN-CAN.
A las 9 —La zarzuela en un acto CHUCUA LA RABICORTONA.
A las 10— Veto 19 do la zarzuela en dos LA GALLINA CIEGA
A las 11.—Acto 29 de la m'sma.
Baile al final de los actos 1. 0 , 2.0
y 3-
Imp. del Gobierno y Capitanía General por b. M.