adjudicando provisionalmente el solar al au; proposición mas ver tajosa.
5. a En el caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales y no hubiere otra mas -ventajosa-se abrirá uun licitación por pujas á la llana que no excederá de quince minutos, y solamente entro los autores do las mismas, haciendo la adjudicación en favor del que mas ventajas ofrezca.
6 05 líl primor plazo del impon o qel remato, caso de no pagar al contado, »o abonará en el término do ocho dias segmentes al en que se apruebo yin-, A Excmo. Sr. Director General de Hacienda y los nuevo restantes en iguales días de los afiossigui jotos mediante ¡a formalizad ion de pagares ano suscriba el comprador, quodftndo hipotecados a lares p rnsahilldad do los pagos respectivos; el sotar y obras que en 61 so ejecuten, en cumplimento do b prevenido en la regla 79 <lo las aproba >as por Real »Jrdon do 10 de Julio de 18til.
7. s Los anuncios relativos á <-a\o remato y demás gasto( que so origine I abonará o rematador en la Dirección de la Gaceta tiei I.
Alodolo do proposiciones.
p) jq-.....de N.......vecino do la callo de»..
número......enterado del anuncio publicado en la
Gaceta oficial del día....y de las condiciones esta-
blecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para ol remato de los solaros números ,.... do la manzana 15 do los terrenos de las murallas on la
cantidad do.....(on letra) pesos on oro, obligándose
á cumplir, aprobado quo sea, las condicionos oxpro-sadas y domás quo fija ol Reglamento, con los gastos do escritura, anuncios y otros que se originen Habana.............Focha y firma.
wmummmmm
ordo la de que Uw. duoüui do marcas puedau.esamingr.e rdisr-no de la quo se pretendo matricular; y los que
so orean con derecho á oponerse ocurran á la •'>o (trotaría do este Corregimiento á presentar sus reclamaciones en ol proejen término de diez (lias á contar desde la lecha de esta publicación.
Habana Agosto 30 do 1878.—El Secretario, llamón de Echavarría.
Ordenación General de Fagos.
Negociado de Gobernación Central.
D. Alfredo Gómez Zaragoza, Ordenador Gene-
ral Ínterin o Delogado de Pagos <£■;—Por la presente convoco á los horederos y acreedores por funerales del Sr D. Manuol Pombo; empleado que fue en la Administración Central do Correos, para que en ol término de 90 dias, á contar desdo la fecha, so pro-sentón en esta Ordenación á exponer sus dorechos al percibo dolos haberes que á su.fallecimiento dejó devengados el Sr. Pombo; en la intoligoncfa que trascurridos los 90 dias será nula y de ningún va-lor cualquiera reclamación que por tal conoopto so
haga á este Centro.	,
Habana 20 do Agosto do 1878. —Alfredo Gomes"
Administración General de Correos de la Isla de Cuba.
El vapor español «Gijon» saldrá do esto puerto para el de Santander el 15 del comento.
Hasta las dos do la tarde dol mismo día so recibirá on el buzón do esta Administración Contrai la correspondencia quo ha de conducir para dioho punto. Desdo dicha hora, hasta media antos de a salida dol vapore o recibirá con doblo franqueo, lo mismo qué en los buzones do alcance quo hay establecidos.	....
Lo que se inserta en la Gacota y domas periódicos do osta Capital para conocimiento del público.
Httbaua/7 de Settèmbre do 1878.—El Administrador genomi, Cárlos de Hojas.
Administración focal de ü.(iuaa*»s
Existiendo on el almacén de averías dosdo el 10 do Febrero do 1875, hasta el 27 do Abril último, los efectos que se expresan á continuación, so convoca á los dueños ó consignatarios de dichos efectos, para quo dentro del término do ochodias so presenten en está Administración á justificar el derecho á propiedad que sobro los mismos tengan, pues do lo con trario se procederá á su tasación y remato.
G cajas muebles.
4	romanas de hierro.
2	sacos arroz.
3	cuartos vino y uno vacío,
3 sillones y una silla usados.
106 cajas salsa do tomatos.
1	idem hierro.
-4 idem oubiortas con estovas.
3 barriles harina.
7	tci'corolas mantoca.
2	idem vacías.
1	báscula. •
5	cajas marca RR. M.
13 idem comidas.
2	idem ìinvoa H. C.
8	idom vacías.
98 ídem do pasas. .
1	cuño do hierro, caja marca E. núm. 5. barriles corvoza F, A. J. A. idcmJ. G.
caja fi loos G. Domínguez, idem marca V. F. G. medias pipas vino M. L. barriles carne y 8 sacos arroz, caja Blanco Hos. idem L. S. núm. 1. idem H. B. M. ü.
. 1 l'ardito J. G. Otoro.
2	cajas F. B. C,
1 idem H. Taylor.
1	idem B.
2	paquetos rotulados.
1 caja torrajas.
1	idem S. M.
2	idem P. R.
2	arcas, 2 bauloa y 1 cajita viojos y vacíos.
3	cajas A. Poroira.
1 barril R. T.
1 caja R. Maya.
Habana Agosto 26 do 1878 .—Majiáno V. Malo.
,..4'D. Joaquin y D.íl’odio fBofier, han solicitado permiso do esto • 'o>re¡g¡m¡fiJo pur» tras'adar el es
nnnu
ubi do coches de lujo de W? calb 112 á la misma callo num. 117.
1 Lo aue do.orden leí limo. Sr. Alcalde Corregidor, so .tnnncia por (nidio oe-la Gaceta», oficial á fin diTVpio ¡as personas q|o se j('i[eaii perjujlh- ,das piie-ífTn prefi* -mar 8 ■' mctamncioiie- en o . 11 < l preciso lérrain.Q le cho dins, á la fechad'- esta publicación/
Habana Agosto 30 de 1878. — El S cretar o, — P. O., Rafael Aragón.
;í 'Sccrí'itffíl untar desde
I). Juan González SfcJtao* lia solicítalo permiso de esta AléíidíiVCoi scgimionSB p.nrn abrir m establo do carruajes de lujo en la calle de San Igna.. ció núm. 56.
Lo quo do orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin de quo las personas que so crean perjudicadas ocurran á la Secretariado esto Corregimiento á presentar sus reclamaciones en el preciso término de ocho dias á contar desde la fechado esta publicación.
Habana Agosto 26 do 1878.—-El Secretario, R. de Echevarría.
Sxcmo. Ayuntamiento deli Secretarli .
1ST, & h A a 8
Contribución municipal.
Expedidos los recibos de ia contribución municipal, de las industrias quo á continuación se expresan corresp; ndientes al primero y segundé semestre del año económico próximo pasadoj ol limo. Sr. Presidente del Excmo, Ayuntamiento, so ha servido disponer estén al cobró por ocho dias, contados de esta fecha on la oficina do Recaudación résp.oliva, situada en la Oasa de Gobierno con entrada por la callo de Mercaderes, en concoptojcpie los quo al vencimiento do esto plazo resulten pendiente® do cobro, se pasará á vorifiearlo á domicilio con ol recargo del 2 p.® que proviene el roglamonto de recaudación.
Industrias quo so citan ¡
Muelles y terraplenes,
Almacenos de víveres importadores.
Agencias funerarias.
Herrerías.
Almaconos de carbón y lefia.
Fábrica de carbón animal.
Idem artificial.
Carbonosas.
Habana 11 de Setiembre do 1878.—El Secretario, Ramón de Echávárriá■
1
12
1
1
1
2
7
1
1
3
El jueves 12 dol actual á las dotTo do su mañana so romatarán en los almacenes do esta Aduana, 62 kilos tejidos do hilo en mantelería caídos en pena de comiso, por resultar do exceso en ol despacho de la hoja núm. 740 dol vapor español «Santander,» retasados en 120 pesos oro.
El viernes 13 del actual á las doce le su mañana en la calle de Cuba núm. 80 los efectos siguiemos,
22 Idem de brea................ I....	39 43
24 Idem pez rubia.................... 18 42
§ 354 99
203 cajas vino seco de Isla  ..........$287 45
6 barriles harina de maiz........... 9 69
cuyos efectos han sido embargados á los Sres. Gonzalez, Golch y Compañía on el axpediento de apremio seguido contra los mismos en cobro do lo que adeudan á esta Administración procedente do pagarés, llenándose por ámbos las formalidades preve nidas.
Habana Sotiombro 6 do 1878.—Mariano V.
M aio.
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
Sección 49—Licencias.
D. Pablo González y Pico, lia solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento, para matricular una marca de tabacos denominada «Antonio y Cleopatra.» para el uso de su fábrica situada en la callo de Manrique núm. 226.
Lo que de orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños d.e marcas puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular; y los que se crean con derecho á oponerse, ocurran á la Secretaría do este Corregió iento á presentar sus reclamaciones en ol preciso término de diez días á contar desde la fecha de esta publicación.
Habana Agosto 30 de 1878.—El Secretario, R. de Echavarría.
D, Antonio Fernandez Murías y D. Lorenzo Prieto Murías, han solicitado permiso do esta Alcaldía Corregimiento para matricular una marca do tabacos denominada «Justicia al Mérito,» para ol uso de su fábrica situada on la callo do la Malo-ja núm. 168.
Lo que de orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor, so anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin
Acordado por ol Excmo. Ayuntam ento so saque á pública subnsta el suministro de víveres para la confección del-rancho á los presos de la Cárcel en el presente año económico, el limo. Sr. Presídeme, so ha servido señalar para su remate el dia 18 del actual á la una do la tarde, en la Sala Capitular antoja Comisión segunda con estricta sujeción al pliogo do condiciones quo se inserta á continuación, advírtiéndoso que las proposiciones se presentarán el mismo dia do la subasta á la Comísiop que presida el acto. '
Lo quo de orden de Si Sría. lima, se publica para general conocimiento,
Habana Setiembre 5 do. 1878.—El Secretario, Ilarnon de Echaoarría.
Pliogo de condiciones paró, el remate del suministr de vívores para la Confección del ranchó á ¡os presos de la Roal Cárcel.
Artíeulo 1.® R1 Exorno. Ayuntamiento sip á pública licitación el suministro (lo los vívores quo so necesiten para ia confección del rancho para los presos do la Rea! Cárcel* durante el año oenómico do 1878 á 79,
Art. 2.® El contratista suministrará ¡os ofuc tos quo lo pida el Aloaído, por medio do papelota firmada con el Vto. Bno., dol »ir. Concejal Inspec tor, cuyos ofectos so pesarán á presencia dol Al caído ó empleado qu-» este designaro y dol contra lista.-
Art. 3. ° Los efectos serán do primera calidad y estarán á cargo-dol Alcaido y bajo su respdnsabi lidad, quien dará parto de cualquiera falta do peso y calidad quo noto en ellos ni Sr. Inspector, para que esto disponga la pona que eorrespouda,
Art. 4.® No so admitirá proposición quo exceda do los precios quo indica I» nota que so inserta al final.
Art. 5. ® Para sor postor so requiero el depósito previo on la caja municipal do ¡a cantidad de 500-pesos Oro, la quo será devuolta á los que no re tulton rematadores, reteniéndose ladeiquo resulto rematador para responder á las resultas del contrato.
Arí. 6. ® Lus proposioiones so harán on pliegos cefrados, con arreglo al modelo quo so oxpresá al final, y so entregarán ol dia antos de verificarse fa subasta, en la Secretaría municipal en Lora hábil. Abiertos que sean los pliegos, eorá preferida la proposición que sea mas ventajosa, y solo en ol caso do quo rosulten dos ó mas iguales, so abrirá entre los nutoros do olla pujas á la.llana por espaoio do quin-oo minutos.
Art. 7.® Celebrado ol remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización do ningtria ospecio por oausas improvistas ó f ¡tas por extraordinarias quo parezcan, ni hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 8.® Esta contrata bulará un año, debiendo continuar sirviéndo a el contratista mientras no se verifique la nuov cuyo tiempo rio podrá exceder de cuatro meses.
Art. 9. * Todos lo» ¡>axl' s de publicación en los periódicos serán de encala del » omatador.
Art. 10. Las cues iones que se susciten sobre el cumplimiento del rom te, ¡as resolverá el ilmo. Sr. Corrogidor, partiendo el contratista en caso de inconformidad dírijirse por ol mismo conducto al Excmo. Sr. Gobernador General, quion resolverá lo que estime conveniente. Agotada la vía gubernativa, compete- conocer en la contencioso-administra-tivaal Excmo. (Joneojo da Administraciou.
Modelo do proposición.
• D. N.....vocino do ....enterado do los anun-
cios publicados en la Gacota y do los requisitos y condiciouos quo se exijen para ol remato dol suministro do los efoctos- que so necesiten parala confección del rancho á los presos do la Real Cárcel do esta ciudad, so compromete tomarlo á su cargo, con estricta sujeción at pliego de condicionos’por los preoios en oro, do la nota publicada con el rebajo de ....(aquí el precio con ol tanto por ciento que rebaja.)
Fecha y firma del interesado.
Sección del 3U
El limo. Sr. Presidente de! Excmo. Ayuntamiento de esta capital so ha servido disponer quo los individuos qm- á continuación so expresan por sí ó por medio do apoderado se presenten en »lias y on horas hábiles en la refinada Sección con el fin d • enterarles do las resoluciones recaídas por la DiVocciou General do Hacienda on las reclamaciones (pío por la contribution del 30 p.g tenían pet (lientos.
§Doña Merced Gonzalez.
|1). Ignacio Lesea no.
.-'Doña Antonia Caá.
■1). Juan. Bautista Orduñ^i.
Raniníi Gassos,
H?... Antonio Mendoza,
Morene, Mi uol- Bárrelo.
D. Ignacio Atn ruecchea.
... Manuel Frqilan (¡corvo. -Doña Muría doria do Castro Palomino D. .) uan E Chuuvek.
Doña Mi'acia Alvarez.
D. Manuol Póndcu-D. Diego y Doña»Sara Hernández.
... Juan Fernandez Aja,
Doña Rita Orrantia y Vola ... Juana. Silva.
... Merced Montero.
... Eduvigis Valdés.
Juan de la C. Noroña, apoderado do D. S,
Negro.
Habana Rechavar ña.
7 do »Sotiombro do 1878.—Ramón de
Nota que se cita:
Arroz semilla, arroba.........
Manteca quiutal...............
Sal, fanega 8 arrobas . ......
Tasajo, arroba................
Azúcar quobtado, 14 arroba....
Cafó en grano, quintal........
Garbanzos gordos, arroba......
Habichuelas blancas, ídem ....
Frijoles negros, idem.........
Papas idom, idem Tocineta.
ORO.
y quintal...... ............
Cebollas, ai'roba. .. ..............
Ajos, mancuerna.....................
Pimentón, libra ______ ______________
Aceite do olivas, arroba.............
Fidoos, quintal ....................
Clavos, especies, pimientas etc., libra.
Bacalao Terranova, quintal..........
Habana Setiembre 5 do 1878.—El
Raman de Echávárriá.
Pesos. Gis.	
1	50
25	16.
	40
j:J 2	50
1	50
24	......
2	25
2	
2	
1	
16	....
1	50
	30
y** , . .	25
3	50
1	
1	30
7	50
En ol expediento formado para la oleccion de Síndico del gremio do pintores do obra fina para el corriente año económico do 1878 á 79; ha tíispuoetó el limo. Sr. Prosidonttí dol Excmo. Ayuntamiento so convoque a una J tinta á los Sres. agremiados que á continuación se expresan, los cuales figuran en el último reparto verificado, la cual tendrá efecto en la Sala Capitular á las 12on punto dol dia 6 dél córrionto con ol objeto do. que verifiquen* o! reparto déla contribución municipal que corresponde al referido año económico, cuyo neto será presidido por el Sr. Concejal Excmo. »Sr. D. Bernardo 1. Do minguez.
Lo que do orden do S. Sría., so publica en ia «Gacetaoficial» y en loa periódicos «Diario do la Marina» y «Voz de Cuba» para conocimiento do los interosados.
Sres. agremiados que so citan.
«Paleta do Oro.»
D. Segundo Porez.
... Antonio Marin,
... Lorenzo Cianea.
... Juan Platas.
... Juan B. Crossa.
... Adolfo Pornet.
... Francisco Riera.
... EduardoBurunat.
... José BeUvan.
... A. Taylor.
... A. Blandin.
... José Gottardi.
. , Salvador Cruchet.
... Carlos J. Romano.
... Dodier, Petit y Comp?
... Pedro Cervautes.
,. A. Zamora.
... Podro Gadea.
... Eulogio Martin.
... José Lagrú.
... Rodolfo Roquio,
Habana 2 do Setiembre do 1878.—-El Secretario. Ramón de Echevarría-
diblo que se obtenga previamente el consentimiento del Municipio para realizarlas; bajo las ponas do demolición y demás que procediese conformo á los [»receptos generales do las ordonunzus do construo-. ion, caso do infracción, cuya-» ob as qu» darán á beneficio excl isivo do la linca, sin quo tongi ertcho alguno á cías ui indemnización do las mismas por ningún concepto, las cuales habrán de conservarse en buen estado para la entrega en su dia al Cuerpo Capitula'-.	„
(jo.-».» el arrendamiento dísde el indinento mismo» en qu»; l.i Excuni. Corporación i.cutrdu' destinar* el torroj o a ios uso» do la ciudad oj á lo que estimo cjnvqnionlo do icario, sin derecho tampoco él arrendatario á pedir indemnización poríporjuioios y obligado al desahucio eu el preciso tóilnino .de cúaren? m dias.	‘	i
Queda i au»bien obligado el rematador á satisfacer puntualmente á los fondos municipales el alquiler oiiipuiudo, al vencimiento de cada un mes y si faltare alguna pensión quedará do hecho verificada la rescisión do oste contrato.
Adjudicado el remato provlsionalmei : c ti favor del mejor postor, queda obligado á depositar en o! acto on la oficina do Rec> ulación el importo de un mes del alquiler expresado, quo quedará en fondo como garantía.
La subasta so celebrará ante la Comisión do Administración do fonelos on la Sala Capitular,
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y escritas en papel del solio 89 y se presentarán on pliegos cerrados, admitiéndose os tos en el mismo acto de la subasta.
Serán nulas las proposiciones, quo faltaron ¡ cualquiora do estos requisitos,y aquellas cuyo importe sea inferior a'- tipo do arrendamiento fijado
En ol caso do presentarse dos ó mas proposiciones iguales so abrirán pujas á la llana por espa ció do 15 minutos.
Los gastos de publicación dc' lús ¡miíneios y pliqgo do condiciones, los satisfará el rematador i1 la Dirección do la Gacota según Iq dispuesto por et Gobierno General en 2 do Abril último.
Modelo de propo i cion.
D. N......vecino do......enterado del anun-
cio pubdeado por orden del Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente insorto en la G (cota do ........y
do los requisitos que so oxigoa para la adjudicación en pública subasta dol arrendamiento ilel terreno yermo situado en la callo del Arsenal n° 16 y dó todas las condiciones que para ello so imponen, se compromete á tomar por su cuenta aquol terreno
po la cantidad do.......(aquí el hn) qrto en letra)
pesos oro, mensuales.
Focha y firma.
cua lqu era , .--.ñique se considere con derecho
d dominio, o i morena Manuela López crim
llaí‘U08VK’ *' VÍber'ad’P°r »o hallarse enu (ludronath, :» un ue que comparezca en esta So crotaría, tú'o, da eu 1» calle de S. Ignacio nú ir jos derechos que les asistan ■■'leu de S. E se hace públRo
E1 Secretario,
moro 36
Lo qi .jr i«»# ue ¡a. ji, ge para geni	acimiento.
Habana io dò Julio do 1878-Mitjuel B. Qovantes.
Jfín sesión celebrada por esta Junta el dia 1 de Julio ultimo, cutre otras cosas acordó. ,i„
clarar a los
*	flm
l Cl Le*
No habiendo tenido efecto por falta de ros los remates anunciados para el dia 28 del corriente de ios arien,4amientqs ciclas mesillas do los mercados de Orjstina y provisional do Tacón, du rante el presente año económico; el 11 ni . »Sr. Corre gidor, Presidente, so ha. servido señalar do nuevo para su remate el dia 18 del entrante mes de Se tiembro á la ana de la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión 2.55 oon ostricta sujeción á los pliegos de condiciones quese insertan á continuación advirtiéndose que las proposiciones se presentarán el mismo dia de la subasta á la Comisión que presida el reto.
Y do orden de S. S. I. so publica para general conoe miente».
Habana y Agosto 30 do 1878.—E! Secretario.— P. O., Rafael de Aragón.
Véansolos pliegos de condiciones publicados en la Gaceta de 21 de Mayo último y 2 dol corriente.
El sobré de la proposic.on tendrá este rótulo «Proposición para el arrendamiento del terreno yer-....................9 16.»
Secretario, R.
mo callo dol Arsenal n Habana . de Echávárriá
Habana Agosto 20 do 1878.— I
Entregados
Seeciou 64 al Recaudador
del Impue to
No habiendo tenido efecto por falta de li-citadoves los remates anunciados para el dia G del actual, del arbitrio producto del rastro de ganado mayor y del arrendamiento do las casi lias números 3, 17 y 18 del mercado provisiona de Tacón; el limo. Sr. Corregidor Presidente, se lia servido señalar de nuevo para la subasta el dia 18 del corriente á la una de la tarde, en la S tía Capitular, ante la Comisión 24 con es tricta sujeción á los pliegos de condiciones que so hallarán de manifiesto eu la Secretaría Municipal, advirtiéndose que las proposiciones se entregarán á la Comisión que presida el acto ol dia de la subasta,
Lo que de orden de S. S. I. se publica para general conocimiento.
Habana Setiembre 6 de 1878.—El Secretario, P. O, E. Aragón.
Rematado á favor do D. Miguel Torras ol arbitrio do puestos públicos y vondedoros ambulantes do esta ciudad y su jurisdicción, durante cl corriente año económico, ol limo. Sr. Corregidor Presiden to, se ha servado señalar el plazo do 30 dias contados desde este fecha para que los causantes del arbitrio ocurran á satisfacer las cuotas que respectivamente los correspondan en ol primer semostro ó sea desdo 19 do Julio hasta 31 de Diciombro próximo con ar-reglo al pliego do condiciones publicado en la Gace-a do 10 de Agosto último, á la calle do Egido núm. 10 donde ha establecido su oficina el rematador; bien entendido que con arreglo á lo acordado por la Corporación y aprobado por el Gobierno General, los contribuyentes deberán abonar la cuota que marca la tarifa contenida en el expresado pliego do condiciones, en concepto de que, los quo pasado dicho plazo no hayan ocurrido á satisfacer dicho arbitrio quedarán ineursos en la pona quo dispone el pliego (le condiciones en su art. 10.
Lo que do orden doS. S. I. se publ'ca para conocimiento do todas las personas á quiones interese, Habar.a Setiembre 5 de 1878.—El Secretario, E. de Echavarría.
Sección 3.55
Secretario,
En virtud de lo dispm too por cl Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, en su decreto do es-iV fecha, se ha señalado o! dia 18 del entrante mes de Setiembre, A las 12 del dia, para el remato en ública subasta doi arrendamiento del terreno yermo, que consta do 124 metros 80 superficiales ó sean me ros 40 do frente por 19 metros 50 do fondo, y stá situado on la calle doi Arsenal n9 16, y que os ropiodad dol Excmo, Ayuntamiento do esta ciudad por ("'liboeii ocia do la expropiación quo do él ha 'cho para ol onsancho y reforma aprobada según uno . doptado para ol rcpnrtimiouto dolos torrónos de murallas.
El terreno lo cedo la Exorna. Corporación on arrendamiento, por ol término do dos años, bajo el alqu h r rnonsual do doce posos oro sin otra carga ni gravamen.
Es Obligación del quo resulte rematador satisfacer toda clase do contribuciones que por concepto do tinca urb na debe satisfacer el expresado predio y las que en lo sucesivo puedan imponerse' por (jai-propio concepto.
Toda obra quo proyectare ejecutarse en ei », ¡. reno para utilizarlo on algo, que uo pueden sor otras quo las consideradas con carácter do provisional, de cualquier clase quo sean, es condición inelu-
Municipai los recibos de las fincas urbanas y rústicas, comprendidas en ¡a jurisdicción rio este Municipio y los cuales corresponden al primer semestre del año económico do 1878 á 79; el limo. Sr. Alcalde Corregidor ¡’residente del Excmo. Ayuntamiento, ha disppesto que dichos re ibos e-tén al cobro en la oficina de recaudación or el espacio de 15 dias á contar de3 ¡e ia fecha, advirtiendo que las cuotas (jue aquellos expresan pueden abonarse por lqs contribuyen tes, en met ílico ó en billetes del Banco Español con el aumento del 114 por 100 conformo á lo dispuesto por el Gobierno General
Ló Ülít 'JO Ór(íen (lc su i-’riíb I Ja , se publica para conocimiento de los iutórc-ados.
Habana Agosto 19 de 1878.—El Seere'ari Ramón dc Echevarría.
hijo _ Mariana y José, esclavos que fueron de D Esteban Coraza, comprendidos en ios beneficié del articn-o 19 de la Ley de 4 e Julio de 187o" en virtud á no hallarse empadronados; sin ner juicio del derecho de apelación quo coucc o A lus partes el artículo 79 del Reglamento, á cuyo efecto se publicará esta resolución eu la (Jacote oficial do esta capital, por el término de cinco
Lo que de ó ¡ den del limo. tir. Alcalde Cor regidor Presidente, s hace público por est.»
medio, para general conocimiento
6 "o 1878-E1
disponer
consooutivos
Miguel
P - rao «a quo del pardo Gu
Li Exorno. Sr. Alcalde Corregidor Fres.dnnin
con focha 22 del comento, so lia servido 8
se convoque por cl término do 30 dias mi la Gaceta oficial á los horodoros de D. Loiibrq, así como á cualquiera otra
se onsidero con derecho al domitiio ,,al bine» Rodríguez, que solicita su libertad or no h-i ■lurso empadronado* á fin de quo comparezca on o' ta Secretaria situad.» en la callo do S. Ignacio núm -»o, n (»educir los derechos quo pudieran asistirlos ' Lo que de orden de S. E. sobaco público mira general conocimiento	1
Habana Julio 24 do 1878. -EÍ Secretario, M(wá
Gov antes.	J
R.
Dirección
Subinspeccion de. Sanidad Militar de Cuba.
Anuncio,
de la Rio,
Xatemlcnci « dc £¡jórcito dc la 2sl
»Sección liquidadora de atrasos
t;uba.
Negociados de reparo
A la sucesión ó herederos do D. »S.dva ' gon dueño quo fué do la Panadería sita en
del Consulado oritro Colon y Refugio, m ios
or Ara la cali convoca por primera voz en cuatro dips consecutivos, para que por sí ó por apoderado legitimen:o constituido so presenten en cl término do 15 dias, á cortar desdo la publicación do esto anuncio, en esta »Soecioii esta blecida on ol cuartel de ¡a Fuerza, pura'un asentí que les conoierno.
Habana 5 do SetiémbfO do 1878.—»-iñi Jefe do Secciou.—P. O—El Subintendente midtargraduado José Beca y Yanguas.
ORDENACION DE MARINA .
DEL APOSTADERO DE £,A HABANA
Secretaría.
Acorda do por la Junta Económica, so saque pública subasta el suministro de maderas quo no cesito la Marina hasta fin do Junio do 1879; ha dis pues: o ol Sr. Ordenador dol Apostadero, quo el expresado acto tenga lugar el Sábado 21 do So tiembre á la una do la tarde, bajo las bases dol pliego' do condiciones que se inserta á continuación Habana Agosto 30 do 1878.—Jóse María Gamez,
Pliego dc condiciones bajo las cuales so saca á pü blica licitación cl suministro do maderas que so detallarán y puedan necoáitarso para las atenciones del Apostadoro dcsio primero do Julio do 1878 hasta fiu do Junio do 1879.
Se publicó en la Gaceta del 6 dol corriente.
Habiéndose padecido algunos errores al insertar en la Gacota oficial do 29 de Agosto próximo pa sado el pliego de condiciones para la subasta de efectos de ferretería, quo lia de verificarse el 14 de Setiembre actual, ante la Junta Económica de¡ Apostadero se publican á continuación para conocí miento do las personas que piensen tomar parte en ella.
Habana 6 Games.
do Setiembre do 1878.—José Maña
Erratas que contiene ei pliego do condicionos para la subasta de efectos do ferretería inserto on fa Gacota oficial de 29 do Agosto próximo pasado.
Condición 4.
El espesor do las planchas do híetro gruesas desor do 6 á 18 milímetros y no de 6 á 1 como - so expía sa.
Relación do efectos.
valor do ¡os alicatos sacabocados es 0’87y no I »■- ohocol(toros do hierro es 0’50 y no
0’07.
P50.
El •o " ■ do hoja delata es 0’40y no 1’40.
K ■(■ 1 pliogo do papel do colores para encartu-har os O’lü y no 1’01.
El dol papo blanco ordinario os O’Oly no ü’lü. El dol kilogramo do tornillos de hierro con tuor-a os 1 y nu'1’50.
El del kilogramo do buchuoiao do hierro os O’-iO no 14 U.
El >Iel kilogramo do tachuelas du latón ih 1’50 uo 0’50.
Las lamparas ©óigante» deben soi do bronco ó latón.,
Habana 6 do ¡Setiembre do 1878.—José Marín Gamez.
y
'■L «(CERA SECCION.
Jw
lectora Jurisdiccional de libertos de la Habana.
Secretaria.
El E.ven.o. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se 1 . ivido disponer con focha de ayer
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General do esta Isl-i fecha 4 del corriente mes so convoca -i publica y formal licitación la contratado las ropas y efectos dc cama de tropa quo so indican on cl siguioii to pliego do condiciones, bajo los precios limito» on él consignados, los cualos así como los modelos do las ropos y efectos a quo han do sujolarso loslicitadoros estarán do manifiesto on la Secretariado la Direb-1 cion Subinspeccion do Sanidad Militar, sita en la planta baja dol Hotel Militar [Gasa do las Viudas,] El acto tendrá lugar ol dia diez y sicto del presento mes do Sotiombro á las doco do su mañana en ol despacho dol »Sr. Director (Subinspector accidental do Sanidad Militar, situado on localidad referida.
Habma 5 de Setiembre do 1878.—El Secretario Pablo Tarrats.
Junta Superior Económica do Hospitales,
Pliego de Condicionos para la adquisición mediant0 subasta pública do varias ropas do cama con destino a los Hospi i ales Mi litaros do esta Isla.
L ° El objeto dc la subastaos contratar la ad-Uirtcion do varias ropas necesarias para 2000 camas de1, servicio dc los hospitales militares.
2. ® La subasta se verificará on esta Plaza el día y hora quo prefijen loa anuncios unté ol Tribunal quo so constituirá al olocto,
o.® Las ropas quo han do contratarso así como los" róllenos y zapatillas so consignan á continuación juntamente con cl precio límite quo ha de servir do tipo cu la subasta.
Oro.
f	roei o	limito		
d	la unidad.		lmpoito	total.
P.	i-O*.	Cts.	Posos.	Cts.
Ropas y domás ofectos.				
Doscientos cincuenta				
batas ./		 .. ...	1	3ü	325	. ... *
Doco mil camisas		1	10	13200 .	
Quinientos cabezales..		20	100 .	
Sois mil fundas de ca-				
bezal			40	2400 .	
»Setecientas cincuenta				
colchas...			2		1500 .	
Doco mil forros do ca-				
tro				1	95	23400 .		
Mil mantas do ¡ana...	3	50	3500 .	
Mil kilos de rairagua-				
no	..		50	500 ..	
Veinte mil sábanas....	1	25	25000 .	
Dos mil paros do za-				
tipallas		1		2000 ..	
Importo total				71925 .	. .....
4.	® Todas lar ropas y efectos han do ser do buena calidad en su clase ajustándose esta »sí como cu dimensiones á los modelos quo estarán de manifiesto en la Dirección Subinspeccion do Sanidad Militar. Solo se dispensará un centímetro de mas ó do menos do diferencia en cada una do las dimensiones siendo rechazadas las que no llenen osta condición, así como igualmente las que uo reúnan las do calidad ó sea esta distinta dc las muestras tipos.
5.	® Aquellas ropas y efectos serán roconooidas préviamoüte por la Junta Económica del Hospital Militar do San Ambrosio con asistencia del Jefe Militar que acuerde la Autoridad compotento y pontos correspondientes.
6.	® La entrega do las ropas y ofectos subastados deberá tener lugar dentro do los 30 dius después do acordado el contrato haciéndoso de la cuarta parto á los 15, on inteligencia quo ,do no efectuarlo asi so tendrá por rescindido cl con ti at© á perjuicio dol rematante.
7.	® Las proposiciones so presentarán en pliegos cerrados media hora antes do empezar ciado do la subasta debiendo extenderse en papel dol -sollo
° y redactadas con sujeción al modelo do proposición sin oxeeuerse dol precio limito fijado; la omisión do alguna do estas circunstancias así como 'a tulla de carta do pago ó documento que justifiquo la entrega dc la cantidad señalada para lrioer proposición la hará inadmisible.	Al
8.	° Si hubiere dos ó tros proposiciones iguales so abrirá puja entro sus autores durante quince minuto -. debiendo hacerse la baja do un tanto por ciento sobro el valor total del servicio y no sobie el articulo determinado como proviene la instrucción oP“ do Junio do 1852, y si los proponontes reliusason el citado derecho se lo declarará por 1 suerte ia aceptación do la quo resultare beneficiada por la misma-
9. ®	En el acto do la subasta deberán cstai presente» ó Jogalmcnto representados los propon011' Les pura cu caso de ser aceptada ulguuu proposición firmar cl acta del rematante.
10.	Rara hacer proposiciones sediboiá
sitaren ia Tosororia do Hacienda ¡a cantidad 3596 pesos oro 25 centavos, cinco por ciento dul importo total ó su equivalente en billete» doi bañe Español do la Hab na al tipo do la cotización m di» anterior, en acciones de dicho Establecimiento )or su-valor nominal y con la equivalencia expresada en el sentido indicado ó en libramientos expedidos por ¡a ordenación do Gueira que representen a suma expresada en él citado sentido.	.■
11.	Terminada la aprobación do) uníate e contratista otorgará la escritura dentro do ios oc
dias siguientes.	rJMffl
12.	El contratista queda obligado« sntisl«c los impuestos establecidos ó que se establecieren como los dorechos Municipalesy cualquiera otroqu