TERCERA SECCION.
Banco Español de la Habana,.
Secretaría.
Habieudo a udido á este Establecí mién o 1 Exorno. Sr l>. Luciano García Barbo en soliei tud de que Se le pr< vea de un nuevo título que lo acredite dueño de las nuevo acciones de este Banco núis. 7505 á 7513 inclus ve p* rhaber su frido extravío el que artes se le expide i a; ha acordado la D reccioti, de conformidad con lo dispuesto en el art 3? del Reglamento, que por nueve númer s consecu i vos déla Gaceta oficial y demá periódicos de esta Capital se convoque á las pe sonas que puedan conceptuarse con de rerho para impugnar dicha solicitud, en la inte ligencia de qu si dentro d i término de qu nto d a después del último a unció nose estableciese reclamación en contrario se accederá á la misma quedando nulo y sin valor alguno el d cumen o expedido anteriormente.
Habana Julio 24 de 1878.—El Secretario interino, Enrique del Pozo.
Instituto provincial de 2*1 enseñanza de la isla de Cuba.
Secretaría.
El Gobi rno General de la Isla se ha servido aprobar la alteraciones ocurridas en los cua-dos de Profesores de los Colegio i privados que á continuación se ixpn san; en la forma siguiente:
C lcgio «Casa de Educación».
Al Br. D. Pedro V. Ragúes, para que desempeñe las asigna uras de Geometri y Trigonometría que expli aba D. Rie rdo Zenoz.
Al Ldo. D. Antono Gov n para las de Análisis y t aducción lati a y rud mento» _e griego, que explicaba i ». Buenaventura Martínez; y á este p ra las de Geografia è Historia cenerai y
D. Tomás Briones y Angosto, Teniente del batallou lo Infantería de Marina t n Cuba.
Habiéndose austnt do ye a Encrucijada del Oala haza- o! que en e; un s de Noviembre del afluir, en I» Factoría Militar de dicho Marín z, natural dé Al moren, Pro is, de - stado casado y d< 40 años de fs < ha, qu >-n estoy Jormándo Ex igua on de s causas que mol i va-var r ci -es de galleta y maíz, faoul'a »• s, qu< conceden las Realce estos as* el res' n
por según o edicto, al exp osado D Juan Martínez, para que dentro de término de 20 dias, ácontar des do la lecha de la publicación cío este edicto se presente á indurar ou o¡ uartol do la Encrucijada, ó avise su paradero para que so le tomo su declaración por medio do interrogatorio. En inteligencia que de no presentarse en el plazo prefijado le ocurr ráel perjuicio á que hay a lugar.
Encrucijada 22 do Mayo do 1878.—El Fiscal, Tomas de Briones.
d- 1875 era Fá putì ! • , L). Juan
Vincis di Cacar edad « n ..qu i a p die te ’ avion la mu i i ad Usano (i Oí -Icn&nzas en y Arma ¡i, p.
» á io-oficiales del Ejército cito. Inno y emplazo.
de España qu Govin.
estaban á
del antedicho
Colegio «S. Fernando», de esta C udad.
A D. JoséG. Valdés Carranza para que
explique las de Geografía é Histor a de Españ ,
l*ri cipios y egercicios de Aritmética y Geometría y segu do > ño d<- Gramáti a castellana qu desempeñaban raspee ivamente D. Luis F bles; I). Emilio Naranjo y D. Miguel li s inosa.
Coloeio Politécnico.
A D. José Alamo y v,illet, para la de Geo-metríi y Trigonometría que estaba á cargo do D. Casimiro Roure.
Habana y Julio 22 de 1878 Dr Pau'ino Alvarez AguiTúga.
Junta Proltct ra Jurisdiccional de libert s de la Habana.
Secretaría
El E cmo. Sr. Al alde Corregidor Presi dente, se ha serví o disponer con fecha de ayer se publique por el término de trei. ha d as c >n -ecutivos o*i hi Gaceta oficial, se convoque á D. Franci co 'González, sus herederos así como á cualqu era person que so considere con derecho d dominio do 1 morena Vlauucla López, crióla que soliei a su libertad, por no hallarse em padrouada, á fin de que comparezca u esta Secretaría, si uada en 1 calle do tí. Ignacio nú mero 3fj á deducir los derechos que les asistan.
Lo que de órdeu de S. E se hace públ co para general conocimiento.
Habana 16 de Julio de 1878—El Secretarlo, Miguel B. Govantes.
GOBIERNO MILITAR DE L4 HABANA.
D. Juan Ortiz de León, Alférez torcer Ayudante do
osta Plaza y Fiscal do la misma.
Por cuanto en uso do las facultados que como Fiscal me están conferidas por las Ordenanzas Go-norales del Ejército, por esto mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al voluntario de la Compañía de Tiradores del primer batallón del Instituto de esta Capital, D. Ramón Tomás y Magrí, natural de Barcelona, soltero, de 29 años y de oficio dependiente; el cual con el supuesto nombre de José García, entró do guardia el dia 23 de Abril último en la dol Monte do Piedad, á fin de que en el preciso término de 30 dias contando desdo la fecha, se presente en la Guardia del Principal y Calabozo del Cuartel de la Fuerza á mi disposición, con objeto de darlos descargos de la culpa que lo resulta eu la causa que do orden snperior instruyo, consecuente á la tentativa de robo con escalamiento y fractura que tuvo lugar en el expresado Monte de Piedad el citado dia 23 de Abril.* En el concepto quo de así hacerlo se le administrará recta y cumplda justicia y caso contrario continuará la causa por lodos sus trámites, basta ser vista y fallada on Consejo do Guorra sentenciándolo en rebeldía y parándole los perjuicios consiguientes qife marca la ley. Y para que pueda llegar á conocimiento del interesado cualquiera que sea su residencia, fíjense los cedulones correspondientes y publíqüese sto edicto por el término de cuatro dias en la Gaceta oficial, Diario de la Mar na y Voz de Cuba de esta capital, que así lo tei go mandado.
Hubana 22 de Mayo do 1878.- Juan Ortiz.-Por mandato dol Sr. Fiscal, el Escribano, Francisco Jurado.
D, Graeiliano Bae y Diaz, Teniente del Cuerpo de E M. de plazas, segundo Ayudante del Castillo del Príncipe de la Habana y Fiscal nombrado de orden Superior.
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo al soldado de la segunda Compañía del Batallón Cazadores de León Andrés Montes Jiménez que’se fugó dei Hospital Militar de San Antonio la noche del 5 del mes actual, para que en el término de treinta días a contar desde la techa se presente en este fiscalía, Castillo del fríncipe, pabellón núm. 15 á dar sus descargos en el proceso que se sigue en averiguación del extravío de 59 pesos 50 centavos oro que le dió á guardar el Sanitario Paulino Jiménez al soldado Manuel Fernandez Pardillo, y hallarse cómplice el “Montes en dicho delito, Y de no verificarlo en el término expresado se le seguirán los perjuicios á que por su rebeldía se hace acreedor.
Castillo del Príncipe de la Habana 18 de Julio de J878.—Graciliano Baez.
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo al paisano D. Vicente Alvarez López, natural de la Corulla, soltero de diez y seis años para que el término de treinta dias, á contar desde la fecha, se presente en esta fiscalía, Castillo del Príncipe pabellón núm. 15 á dar sus descargos en el sumario que se lo sigue por lesiones causadas 'al Sanitario Ramón Aixalá rianz, hallándose dicho Alvarez empleado de sirviente en las clínicas délos barracones áque da nombre esto Castillo. Y de no hacerlo le parará el perjuicio á que haya lugar.
Castillo del Fríncipe de la Habana 18 de Julio de 1878-—Grácil iano Baez.
Compañía española de alumbrado de Gas.................. 47 fi 48 P. exdivid?
Compañía Cubana dealumbrado
de Gas ................ 10 ft 11 D.
Compañía de almacenes de Hacendados.................. Nominal.
La Alianza, Compañía de Créditos y Seguros........... Nominal.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur
Compañia de Caminos de Hierro de la Habana...............
Idem de Matanzas ¡i Sabunila...
Compañia de Caminos de Hierro d- Cárdenas y JAcaro......
Idem de Cienfuegos ft Villacla-
ra..................... 15 ft 1(1 D.
Idem de Sagua la Grande.... Nominal.
Idem deCaibarie íá Sncti-Spí-
ritus.................. 10 á 15 D.
Idem del Oeste............ 62 ft 63 I).
Idem de la Babia de la Habana
ft Matanzas............ 90 ft 89 D.
Idem urbano................ 15 ft 16 D., con divid?
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
Idem
5 ft 4 D. exdivid? 4 ft 5 D,
67 á 68 P.

ordinario celebrado el día 5 del actual acordó se anuncie dicha vacante por el Armiño de 15 días en el Boletín Mercantil de esta ciudad y Gaceta de la Habana á fin de que los que deseen optar á dicha plaza lo hagan en el expresado plazo presentando á mi autoridad sus solicitudes.	.
Cárdenas 13 de Julio do. 1$78.—Sá del Rey.
á los que no estén conformes el modo y forma en" quo han do producir la oposicien.
Güines Julio 13 do 1878.--Francisco Cruz Sotoi:
Junta de Caridad y Beneficencia de Güines.
Secretaría.
No habiéndose presentado licitadores al remate No habiendo tenido efecto el remate de los arbitrios de ¡ del arbitrio Asistencia de enfermos en el Hospital
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Santiago Bausft, dependiente del Colegial D. J. Echagüe y D. Alejandro Angelet, id. delid. D. L. Barba
DE FRUTOS.
D. José Manzanilla, dependiente del Colegial D. .1 Roza Raoul y D. José Ferrer, id. del id. D. J. Carruana
Habana 24 de Julio de 1878.— t i Síndico fíalver.
lides y estanco de gallos de las 6 vallas do esta jurisdicción anunciadopor segunda vez para el dia 28 del mes próximo pasado; de acuerdo con la Junta Municipal he dispuesto se señale nuevamente para celebrar dicha subasta, el sábado 27 del corrionte mes á las doce del día en esta Casa Capitular; debiendo sujetarse los interesados estrictamente al pliego de condiciones publicado en el “Boletín Mercantil’’do esta ciudad I03 dias 5 y 11 de Junto próximo pasado y en la “Gaceta” oficial déla Habana ctel dia 9 del mismo.
Lo que se anuncia por seis números del “Boletin Mercantil” de esta ciudad y “Gaceta” de la Habana pare conocimiento general.
Cárdenas Julio 8 de 1878.—El Secretario, Sá del Rey
do Caridad acordó ia Junta en So9ion de este dia, se hagan por última vez las convocatorias oportunas por la Gaoeta oficial de la Habana, periódico local y cedulones, señalándose al efecto, el día 19 do Agosto próximo á las doce de su mañana en la Casa Consistorial y de Gobierno de Güines, Julio 16 de 1878. —José Gundian.
CUARTA SECCION.
Vacante la plaza de Escribiente 3.0 de la Contaduría Municipal por ascenso del quo la servia dotada con el sueldo anual de S540 en oró ó su equivalente en billetes al tipo que se paga á los demás empleados municipales, la Ilustre Corporación en Oa-j pe-1 5ildo ordinario celebrado el dia 28 do Junio próximo ’	1 pasado acordó se anuncie dicha vacante por el tér-
mino do quince dias en el «Boletín Mercantil» de esta ciudad y «Gaoeta» de la Habana á fin de que ios que deseen optar á dicha plaza lo hagan on ol expresado plazo presentando á mi autoridad sus solicitudes.—Sá dol Roy.
OFICXSTAS 33232« Ï3EÉT5P3&TOR
fiscalía de causas de la Comandancia militar de Marina de la Habana.
Cons cuen e “poi» pur la upa
V
de I unió :• s- uro o ■ er O ■ egida
U ')' I)
i II i
50 a 55
a expedí' i ion o en ai-
C‘ •• be
hallo
i ra
d
bl
mea c
coh z •
>r -n e lo
i O'
O,
ni
nte qne m
uas de T..: a II. h le. b
q i ó e . (.. in ., y c o< n i amisa 1 ■ zo y o ,ri'al
ins' ru-
17
.1 o. (.'» id
•ITI'
ti
i II «
tille n le
an mi* 0	» " ,	j	• a	qu por edini.os			y - íi 30
ritmar 0	(* !i vCli Vt i		(3	'08 J	e ¡odíeos	«G .<	eia» ofi
CGi' T «I)	IV ' 0	l*i M	anuí!» ri»		í e ii voqu	n á	ias por-
« & »U	11 vi r	! » r .O'H i		'.0	i h' i-h » y	MI»*	ci rcuns-
1 :» e	; U	«1 1	to	* té	millo señ	¡liado »e r -	
e	del , .		Gin	ia a <	clarar 6	qu»	es i in -i.
0 A*r		r jcií	, r	rete	ido, —H	bann	J ulio 4
» L, H78	j- se i*	uerr		Per	8 ÍLmUÍI Ì	ado,	Ramón
River.
Se convoca D. Jo-é Gar ía del que se ig
goral sus g perales y (-pendiente que tu déla
/ r.
H oh 0
fon a «La Zaragozana» sita da en la calle de do frente a Gasino E pañol pa«a que en el térm no do nueve di s k cont rae desee este primer ¡mu. cío, se presente “ti esta Fi alía á fin ae prestar u sa deciar .cío« en causa critu na
Hab na 9 ¡ulio de 1878. osé Guerra — por mandad de ¡3, lá.— Ramo» Rivera.
D. José Guoi-i" y M cías Teniente do Navio do 1. *» clase Fiscal en comisión.
Hallándome instruyendo sumada en averiguación do la caída al mar del soldado dol batallón del Orden Público, Manuel Salinas Merino, <ie cuyo accidente resultó abogar e, se convoca por medio de los periódicos «Gaceta» oficial y «Diario de la Marina,» a¡ soldado licenciado del Ejército Manuel García Diaz para que se presente on esta Fiscalía á evacuar un acto de justicia, cuya presentación verificará on ol término do quinto (lia.
Habana y J ulio 4 de 1878.—José Guerra.
Eq la causa quo instruyo para averiguar el oríen de la muerte de un individuo que apareció abogado, debajo dol muelle de Caballería junto al reloj, el cual no ha sido posible identificarlo por tenor toda la caray cuerpo comido por los peces, vistiendo pantalón y camisa de rusia sin sombrero ni zapatos. He dispuesto que ge convoque por medio de los pe-íúódlcos de esta capital, á las personas que puedan tenor conocimiento del hecho y sus causales, para que sé presenten en esta Fiscalía á declararlo en el término de diez dias, seguro do prestar un importante servicio a la recta Administración de Justicia.
Habana Julio 15 de 1878.—José Guerra.
Presidencia dol Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.
No habiendo tenido efecto por falta do licitado-rea ol remate de los arbitrios de osta Municipalidad durante ol actual año económico do 187.» á 79, denominados «Lid do Galios» por ol Upo de mil pesos oro, «marca de carruajes» tres mil posos oro y terreno nombrado «Laguna limpia» por el do cuarenta pesos oro, so ha señalado nmvamenlo por el acto dol remate ol dia veinte y seis del comento á las doce de su mañana en la Sala Capitular. Y á fin de que los quo quieran ha'cr preposic ones acudan en dicho üia y hora al lugar indicado se hace público por este medio, en la inteligencia que p»ra ser admitidas dichas proposiciones deben acompañar recibo que acredite haber depositado en arcas municinales la mitad del imperto dei arbitrio á que se refieran, cuyo depósito será devuelto inmediatamente á ios que no resulten con la adjudicación.—Si á la apertura de los pliegos rosuLasen dos ó mas proDosicionos iguales so abrirán pujas a la llana por espac o de un ce min. tos
San iago de las Vegas y Julio 19 de 1878. Vi-cen e Sala
Junta Local de Instrucoion Pública de Cárdenas. Hallándose vacante la escuela pública deontra-
Ayuntamionto de Colon.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador General por resolución de- once del que rijo, de conformidad con lo propuesto por este Ayuntamiento, que se anuncie nuevamente y por el término de quince dias la subasta del servicio del Alumbrado del Depósito de Cimarrones durante el año económico de 1878 á 79 se hace público por este medio para conocimiento de las personas que deseen tomar parte en la subasta, en la inteligencia de que esta tendrá lugar el dia 2 do Agosto próximo ant i el Ayuntamiento y en la Sala do sesiones del mismo, y que ol pliego do condiciones se publicó en la Gaceta dol dia 18 de Junio último y se encuentra de manifiesto en esta Secretaria.
Colon Julio 13 de 1878.—El Secretario, Clemente López.
Habiéndose servido disponer el Exorno. Sr. Gobernador General por resolución de once del que ri-
da para hembras del pueblo do Gu&rautas, dotada, ¡j je conformidad con lo propuesto por esto Ayunta-eon el sueldo de 600 pesos anuales, 150 id. para ma-i miento, y que se anuncie nuevamente y por el tér-terinl y 180 para alquiler de la casa, ha tenido por Emilio do quince dias la subasta dol servicio del arbi-
do-
llustre A y untamiento de Cienfuegos.
Secretaría.
Vacante ia plaza de Ofíiial 2? de esta Secretaría tada con 66 ■ pesos anuales y debiendo ser provista por •a Superioridad en virtud de la toma que ha de proponer--(■le, el Sr. Presidente para cumplir ron lo acordado por esta I ustre Corporación dispuesto se baga saber per los perió líeos lócale- y Gaceta de la Habana para los que de-si en optar á dicha plaza, presenten dentro del término de un mes, la- instancias documentadas con que han de acreditar sus méritos, servicios y buena vida y costumbres.
Cienfuegos 18 de Julio de 1878.—El Secretario, Gabriel Picliardo,
S Salado el dia 27 del ¡ ctual para el remate de quince bocoyes azúcar mascabado, tasadas á cinco y t es cu rtos reales arroba y los envases 9 cinco pe-8'“8, todo on oro, embargados al Excmo. Sr. Conde O Roili > poi ol 29 semestre do año de 1877 á 78 qu adeuda del impuesto del 30 p.® correspondiente á mu ingenio «Bufón.» te anuncia ai público para que los que deseen hacer proposición acudan el (lia que se expresa á las doce de su mañana á la Sala Capitul r do esta Villa don e tendrá lugar dicho cto, estando depositada ia muestra dei indicado artículo en la Secretaria de este Ayuntamiento.
San Antonio julio 13 do 1878.—Antonio Caña-mague.
conveniente resolver esta Junta en acuerdo del dia déla fecha, que so provea por concurso deméritos con arreglo á lo mandado, á cuyo efecto las Sras. Profesoras que aspiren á servir aquel destino pueden presentar sus solicitudes on la Secretaría de osta Junta durante el término de 30 dias, documentándolos con sus títulos profesionales, certificados de moralidad y buenas costumb es y los demás que posean uara j stificar los méritos contraidos y servicios prestados en el magisc rio.
Y en cumolimiento de lo acordado se hace saber de orden del Sr. Presidente para gtneral oonoci-mionto.
Cárdenas 10 de Julio de 1878.—El Vocal Secretario, Ventura Puderni.
D
Ayudantía do Marina de Regla.
Fiscalía de causas.
Antonio Paz 18 y Rodruuez Ayudante Fiscal do .-st'- distrit marium etc.
En la .*u naria quo instruyo de orden Su per i >1 . para averiguar el autor ó autores del hurto de us, bote de ¡a baren espnfio a m restate A. V. en Ir r ¡ ebe ¡leí veinte Setiembre del año proximo pasai y . e dispuesto quo por el término de cinco dias y po 11’.« periódico-» de la capital se convoque á todas las pt f-sonas que puedan tener conocimiento del hecho se pre°enten en esta yudantía á declararlo, seguro'* de prestar un impo> tante servicio á la recta y proD ta administración de Justicia.
Regla y Junio 3 de 1878.—-Antonio Pazos y Rodriguez.
Estando señalado ol dia 31 del con ¡ente á las doce de eu mañana para el romate, que tendrá efecto on esta Sala Capitular, de doscientas cojas azúcar quebi ado del número diez al once tasadas á siete roalcs oro la arroba, ombargadas á D. Manuel Jjopez Lage y Sobrino por el 29 semestre do 1877 á 78 del ¡repites,o del 30 p.§ que adeuda do su ingenio «Santa Ana», se hace saber por este modio al público á fin do que los que deseen hacer proposiciones aoudau al lugar que so expresa ol dia y hora indicados, pu-diendo f ntes examinar dicho artículo, cuya muestra se halla depositada en 'a Secretaría do este Ayuntamiento.
San Antonio Julio 13 de 1878.—Antonio Caña-maque.
Don Antonio Pazos y R drLuez, Alférez de Fragat graduado, Ayudan’© de Marina del Distrito de Regla, y Fiscal de
eau-a
Habiéndose fugado de la Cantera de S. Lázaro donde T abajaba con la cuadrilla, el dia cía co e Mayo último, D. José Ee avarria P rez que se hallaba cumpliendo cond ena en el I’resi dio Departamental de la Haban a, y á q ien estoy sumariando por hurto de un bote perteneciente á a barca española «A. V.,» he dispuesto de acuerdo con la con sulta del Sr. Asesor de Ma riña de este D strito, citar y' emplazar por medio de los periódicos Gaceta oficial y Diario oe la V ariua, y por tres números consecutivos, al referido D. José Echavarría Pe rez, para que después del.último edicto se presente preso en la cárcel pública de la Habana á descargarse do
Lio do Voudodores Ambulantes, durante el año económico de 18(8 á 79 se hace público por este medio para conocimiento de las personas que deseen Rimar parte en ia subasta, on la inteligencia de que esta tendrá lugar el dia 2 de Agosto próximo entrante au»e el Ayuntamiento y en la Sala de sesiones del mismo; y que el pliego do condiciones se publicó en la Gaoeta del lia 18 de Junio último y se encuentre do mani«-.. fiesto en esta Secretaria.
Colon Julio 13 do 1878.—El Secretario, Clemente López.
Habiéndose servido disponer ol Exorno. Sr. Gobernador General por resolución de once del que rijo, do conformidad con lo propuesto por esto Ayuntamiento, quo so anuncio nueVáim rite y pór el término d* qui co dias la subasta dol sorvicio Alumbrado público durante el año económico de 1878 á 79, so haci' público por este medio para conocimiento de las personas que deseen tomar parto en ta sü-biiSia, en ía inteligencia de que esta tundra lugir ol" dia 2 de Agosto próximo unte el Ayuntan ionio y en la Sala d 1 sesiones del mismo; y qu el pl égo. de condiciones so publicó eu ia Gaoeta dol dia 18 de Junio úl timo y se encuentra de manifiesto en osta Secretaria.
Colon Julio 13 de 1878.--E1 Secretario, Clemente López.
Habiéudoso servido disponer e Excmo. Sr. Gobernador General por resolución de once del que rijo; de comormidad con lo propuesto por este Ayuntamiento, qaese anuncie nuevamente y por ol término de quince d as la subasta del arbitrio dol Corral do Concejo, durante el año económico do 1878 á 79 esta se hace público por esto medio para conocimiojn. i de las personas que deseen tomar parto en ia t ubt->-ta, on ia inteligencia do quo esta tendrá lugar:«! -dio 2 de Agosto próximo, ante ol Ayuntamiento y en la Sala de sesiones del mismo; y que el pliego do coti-ri dicionos so publicó on la Gaceta del dia 1$ do Jq.-Jo. último y so encuentra do manifiesto cu («ta Secretaría.	(	i oh.
Colon Julio 13 do 1878.—El Secretario, Cíe. monto López.	-. ,
D. Joeó Espejo Villanueva Comandante do Infante ría y fiscal permanente de esta plaza. Hallándose ausente de la misma ol soldado que fuó del Regimiento Infantería do M’licias de esta ciudad Julián Ortiz Porez, contraquien ins rayo sumaria por el delito deportación do nn billete de veinte y cinco pesos falso, usando do la jurisdicción | quo ol Roy nuestro Señor tieno concedida en estos ¡ casos por sus reales ordenanzas á los Oficiales de es- , te Ejército, por el presento llamo, cito y empo zo j por tercera vez á dicho Julián Ortiz Porez, fialán-úole la Guardia del cuartel de I» Fuerz ó sea prin-j cipal donde deberá prasmtarso personalmente den tro dol término do diez días, que so euen'Hn desdi* el diado la fecha, á dar sus descaígos y defei sus, y do no comparecer en el referido plazo se seguirá la /lausa y sentenciará on rebol lia sin mas llamarle ni enjnlazarlo por ser esta la voluntad de S. M. Fíjese y •mbí;v>UOÍ,e es,,9 edicto, para que lleguo á noticia de todos. Eü la Habana ávomtodeMayo de rail
Por estqmi segundo edicto, cito, llamoy emplazo á D. Antonio Ludivieo Fernandez y D. Eduardo Fierra cuyas generales so ignoran para que dentro de nueve dias á contar desdo la fecha comparezcan en esta Fiscalía de causas a descargarse do la culpa que les resulta encausa seguida por hurto y que de hacerlo so les oirá y a imin strara cumplida justicia.
Habana Julio 15 de 1878.—José Querrá.
Orden de la Plaza del dia 24 de Julio de 1878.
Servicio para el dia 25.
Jefe do dia.—El Comandante de Ejército del Regimiento de Ingenieros, D. F mando Recacho Argumban.
Visita de Ros ital y Provisiones.—Capitán del Regimiento Artiberia, á p 6, D. Ricardo Sánchez del Vi lar.
Provisiones.—Médico ie Regimiento Infantería de Cuba, D. rid»' cío '«arriilo G nzalez.
Capitanía General, B neo, G b¡e«no Militar y Ho'spi al do Madera. 3er, ba¡allon Infantería de Marina.
Parad».—ler. batallón Rtgimiento Infanteria de Cuba.
ouurdiá xierior <’o la Cárcel.—Batallón Cazadores ¡le Rt u».
!astillo do' la unta.	) Batallón de Ingenieros
Prevención de Voluntarios, j
Hospital del (ñanpámriíto de gjmíón'o Ingeniero» eí Ejercito.
Ayu tanto iH Guar á» en e.l G bieruo Militar-El 39 do I», P aza D. uan R. Ortiz.
Iinagá | r dkho s-rvieio. -Ei 3? D. Juai Aymat.
El Coronel Sargento Mayor.— íiecaño.
Tenoncia do Gobierno do Cárdenas.
Habiendo sorprendido la policía á las 8 do la noche del 13 del corriente en el café del asiático Jo-sé Perez sito en la calle do Calvo núm. 166 una reunión de 23 individuos de la misma raza entretenidos en juegos prohibidos al estilo de su país y llamados, Higinio Landa, José Miguel Flores, Romualdo San-tovenia, Filomeno Ajú, Dámaso . barra, Ramón Morales, Luis González, César Perez, Ricardo Chíri-quin, Bonifacio Ch uquin, Guillermo Moderes, Domingo Moya, Roberto Anolita, Valentín Galarroga, Blas Mora, Antonio Padrón, Julio Hernández, Cornelia Herrera, Silvestre González, Dionisio Roma-gay, Lino Hernández, Carlos Parodi y Ramón Domínguez; ocupándoles 10 pesos 30 centavos en billetes úel tianco, cincuenta .barajas de cartón de la que se usan en su país, 74 monedas do cobre también de su país, 70 fichas edonda d«* hoja do lata, 70 tiras de baraja» españolas, 25 id m de cartón en lanco y 32 id m ídem grabada» en caracteres chinos, he impuesto al Jo-é Perez, ducñ¡- del referido e»ta bleñmiento la mulla de 150 pesos, y las de 50 á cada un., de los restantes' n el papel corr spondirnte con »uje ion á la regla 69 le la Circular del Gobierno <t neral techa 22 »le Marzo do 1876, destinando á beneficio del H< spital de Caridad la suma de 10 pisos 30 contavos que faé ocupada á los jugadores.
i.o que se bao saber para general conocimien to y en cumplimiento rielo man lado.—Cárdenas 15 de Julio de 1878,—Enrique Sá del Rey.
Habiéndose servido disponer ol Excmo. fir. Gobernador General por resolución do once del qrfe rijo, de conformidad con lo propuesto por esté Ayiiii?* tamiento, que se anunoie nuevamente y por olTéf-atino de quince dias la subasta del servicio de ali-a¿eutaeion do presos pobres y qirparrones durante el
k,	,	«,	-	año económico do 1878 á 79, so naco público por es-
culpa que contra el » esulta en esta causa eD|t0 raedio )mra conoc mionto’do las personas- que dé-
la inteligencia que de hacerlo así, se le oirá y administrará jus icia. y de «o verificarlo so le declarará en rebeldía.
Regla y J ulio 15 de 1878. • Rodriguez.
-Antonio Pazos y
Junta Municipal do Isla do Pinos.
No habiéndose presentado perso:na alguna solicitando desempeñar la plaza de Maj oirdomo. de Propios y Arbitrios de esta Municipalidad, vacante por renuncia del que la servía, en sesión do' ayer se acordó publicar de nuevo la vacante para que los que deseen tomar á su cargo dicha plaza presenten sus proposiciones dentro del término de quince dias, las cuales girarán sobre él tanto por ciento quo doban percibir como premio do cobranza y splxre las garantías que hayan de prestar con ai'reglo á Jo prescrito en la Instrucción de 10 de Julio de 1856 para la Administración de los fondos Oó Propios y Arbitrios,
Yparn su publicación en la Gaceta oficial firmo el presenta en Nueva Gerona á 6 de Julio* de 1878.— Adolfo A, Almendaris.
Ayuntamiento de Bahía-Honfia.
Vacante la plaza de Secretario Contador de este Aybntamionto por renuncia de D. Fulg encio A. L orens que la servia, acordó este Cuerpo (Capitular on sesión celebrada el dia de ayer convocar, por el término de un m s ya contar desde esta fecha, aspirantes á dicha plaza, en la inteligencia que lá provisión de la misma se hará con arrodo á lo que previene la Circular de la Diroccion General de Administración Civil de esta Isla de 25 de Junio de 1875.
Bahia-Honda Ju.nio 30 de 187S.—El Teniente Gobernador Presidente, Alejandro de E izaga.
Voluntarios.
‘rimino.-
-Ib*
oohocientos setenta y ocho.
El Comandanta Fiscal, José Espejo.-mandato, Justo Vida!.
-Por su
Colegio «le Corre«lores y .Volarlo» co-merriale» «le ia Rabana.
Espái».
CAMBIOS.
( 5} á 6 P. 60 d[v.
6.} ft 7 P. 8 djv.
Inglatí  ...................—ITJft 17¿ P.60d[v.
f of áftj P. 60 d[v.
144--------*
D. Eloy Rodríguez Anoiros, Comandante graduado Capitán do Comisión Activa y Fiscal en el Depósito de Transeúntes de está Plaza.
Ignorándose eu la actualidad aposar de las gestiones quo se han verificado el domicilio do los vecinos que fueron de la calle de la .Factoría D. Juan Rico y Juan D. Antonio González Amador y el p>ar-do Domingo Mena Insuu, y siendo necesaria su pre- ¡ sent^oion para que se ratifiquen en las declaraciones j que tienen pvestadas en el proceso quo so lo sigue al
soldado del primer batallón del Regimiento Infante- BancoEspañ0l dela Habana.... «tAGS
ría de Ñápeles Manuel lornandez 1 ardido poi e‘ Banco Industrial,............... 87 á 8S
delito do insubordinación: los cito por esto mi tercer q;arjeo_y C'omp? edicto para que en el término de diez dias contados desde la publicación de este se presenten en esta fiscalía, sita en el OaBtillo del Morro con el indicado objeto.
Castillo del Morro 22 de Mayo de 1878.—Por •u mandato, el escribano, Miguel Tomás.
44 á 5 P. 8 div.
Cut reney.
Francia
¡ 5J ft 5J P. 60 djv J <q ft 6]- P. 3 div. j ■	ORO.
| 6J fi 7 P. 60 div.
1.6$ fi 7} P. 3 d[v.
Oro del cuño español......—li6}ftll6}P.
^	.	...	f 8ft 12 p-SP. sesrun ban
Descuento mercan tu........| cos /
ACCIONES.
P. exdividendo 88 P., Ídem
Banco y Conip? de Almacenes
deltegla y del Comercio.. 13 fi 12 D., ídem
Banco y Compañía de Almacenes de San José.............. Nominal.
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................. 37á38 D.
Caja de Ahorro», Descuentos y
D«p6»ito* tle i» Habana.. 139 fi 140 t.
D. boténzo E. Rodríguez, natural do la Habana, mayor do 40 años, de! comercio y vecino de eeta ciudad, ha acu Jido a mi autoridad por mod o de in»t ncia, pr sentada á la una 'lo la tarde de ho y denunciando y solicitando el registro de una pertenencia minera, que denomina «San Jacinto,» de chapapote sólido brillante, situada en el potrero «Til e,» anexado al llamado «Gr nja,» ambos de su propiedad, situada dicha finca en el cuartón de Si-guagua, partido do Lagunillas, de esta jurisdicción, haciéndola designación siguiente:—La poceta de dicha mina, que ocupa un espacio do diez ó doce va ras, se halla a la distancia de 202 metros dol lindero de Torrionte á rumbo Sur; á 1400 do la línea do ferro-carril dolJúcaro al G»te; á 1458 al propio rumbo do la oasa del mencionado potrero «Tilde,» y á 108 0o la mar al Este do la poceta de referenoia,
Y admitida dicha solicitud en cuanto ha lugar on derecho y sin perjuioio do otro mejor he disf »oslo se publique por 60 días en la Gaoeta oficial c 9 lt Habana y «Boletin Jiercantil» de esta ciudad y peí cedulones en el partido de Lagunillas, para general conocimiento y á fin de que los que so consideren perjudicados puedan entablar sus reclamaciones oportunamente.
Cárdenas Abril 25 do 1878.—-El Toniento Gobernador, Enrique Sá del Rey.
Lustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
I Vacante la plaza de escribiente Io de la Secretaría Municipal por renuncia del quo la servia dota-! da con el sueldo anual de 620 pesos en oro ó bu equi-¡ valonto en billetes al tipo que se paga á los empiea-' J«i launieipaUs, la Ilustre Corpornoío» en Cabildo
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia.
Hallándo-e vftCnnte ¡a plaza do Contador dé" este Ayuntamient ■ dotada con el suel 'o anual de mil quinientos pesos, se convocan aspirante» á la misma por el término do treinta dias, á fin de que ios que de»éen optar á ella presenton sus instanoias-acompaflanco los documentos que acrediten los méritos y servicias que tengan prestados, en la inteligencia que trascurrido dioho plazo, nose adjnitirá ninguna solicitud.
Sagua la Grande Junio 22 de 1878,—Faustino
Cismé.
Iltre Ayuntamiento de Bayamo.—Presidencia,
Vacante lt plaza de Secretorio Contedor de este Ayuntamiento, ha acordado p r segunda vez convocar aspirantes á dicha plaza por el tér m'no do nn mes y ¿ coutar desde esta fecha; en ía inteligencia de quo la provisión do la misma
iSíjou tomar parte en la subasta, 01 la inteligencia do qué esta tendrá lugar él día 2 do Agosto prjxi’mo, ante ol Ayuntamiento y en la Sala de, sesiones del mismo, y que el pliego.de condiciones se publicó en la Gaceta do) dia 18 do Junio último y se encuentra de manifiesto en esta Secretaría.
Colon Julio 13 dé 1878.'— El Secretario, Ciernen- , to López.
Administración de Rentas y Estadística de -Matanza«.—Negociado de Bienes del Estado.
Existiendo on Rancho de Pescadores de e»ta era», dad cuatro solares, situados entre los terrenos cen satarios ai Estado, de los Síes; Calivet y' Castañer y •lindando por él N. con oaftae del Paseó »Santa Cristina al S. con terrenos de los Sros. Castañer y ¡C% ni E. con terrenos del Sr. Calvot y a! O. con solares de D. Patricio Ponce de León se convoca por este medio á las personas qae so cíéan con derecho á su posesión para que en el término do quince día» so presenten on esta oficina ha hacer sus reclamaciones.
Matanza» 15 de Julio do 1878. —El Administrador, Rainon Montalvo.
Negociado del Tesoro.
Hi hiendo sufrido extravío la carta do pago número 93 exp dida en 26 do Junio de 1874, por esta Administración y á favor del Escribano D. Antonio Almengol por ol ingreso de treinta mil pesetas que depósito por orden del Sr. Juez de primera instancia de Colon y á consecuencia del remate dol ingenio Santa Rita en el concurso do D. Toma« Rodríguez Ruiz, he dispuesto quo dicha carta do pago quede nula, sin valor n> efecto alguno, pul Loándose, por este medio ; ara general conocimiento.
Matanzas 16 de Julio de 1678.—El Administrar dor, Ramón Man tal vo.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas, Secretaría.
Por disposición del Excmo. Sr. Gertoral Gobernador Presidente, y en virtud de 1. acordado por el I. Ayuutamiouto se hace saber al público estar seña ado el dia 26 de »Julio actual, para* qué tenga efecto el remate del serví 10 - «Manutención de los presos de la Cárcel, -fortalezas ■}' i »opósito de Cimarrones de esta Ciudacj,» por los años económico» de 1878 á 1880, cuyo acto teu drá lugar ante el I. Cuerpo, á jas ocho de la mañana del dia señalado y cotí entera sujeóion al pliego de condicione que á continuación( |b
se hará con arreglo á cuanto previene la circular ¡ inserta
de la Dirección General de Administración Ci-1 Pliego de coudicioues á que deberá sujetarse él
vil de esta Isla fecha 25 de Jumo (Je 1875. i *.........."	'-1----'* ,~1---------------a-’
Bayamo »Junio 25 de 1878,-fLww Jtodriguez.
Tenoncia de Gobierno de Güines.	¡
Habiondo presentado á mi autoridad, los Sres.1 Ibarra y Compañía vécinos do la Habana, una ins-! tancia documentada solicitando alterar el camino que atraviesa por su finca Integridad ubicada ou el partido de la Catalina, cuya alteración c nsiste en- i cerrar la vía por ol punto que en la actualidad ¡ atraviosa. y abrirla por otro lado de la finca, ho dispuesto se publique pór terminó efe tros diás en la Gaceta oficial y por cedulones que se fijarán en el partido -de la Catalina, y en esta Villa, con el objeto de que las personas que so consideren perjudicadas de llevarse á efecto la petioion, ocurran á osta To-nenoiado Gobierno den tro del término do ocho dias, donde se les pondrá de manifiesto la instancia, plano y docutóoutos en que se fuuda aquella, y puedan usar d» su dsreoho, en cuyo acto se ios manifestará
remate de la manutención de los presos de la Cárcel pública de esta Ciudad, y de los deteuidi’8 eu el Depósito de Cimarrones déla misma.
tío publicó en la Gaceta de los dias 22 y^24* corriente.
PLAZAS DE MATANZAS.
Comisión Fiscal.
D. Manuel Puyón Dávila. Coronel graduado Teniente Coronel de Ejército. Capitán do 'Infantería de. Marina, Fiscal.
Habiéndose ausentado el paisano D. Domingo Metió-cal que se hallaba de Mayordomo en el ingenio Alaria (a) Gavilán en el partido de Cabezas, cuyo individuo pej uultacomplicado en la causa que instruyo por asalto, y disparq de armada fuego en la finca de D. Manuel Cuello vecino del mismo Partido, y usando de la juriadieciou que pata estos oasos me conceden las Reales o: députíZas, llanto, «ito y emplazo por este nti primer edicto á dichq