acuerdo do 27 de Enero de 1876. ¡Sin euibirgo, cor. el fin de evitar cualquier duda que pudiera surgir, juzgo conveniente recordarlas Tarifas que respectivamente obedecen al Tratado y Acuerdo rcfeiidos y que habrán de regir desde l.° de Enero del año.próxirao para las reía iones entre Es. uña y las colonias brit nicas án‘cs meneiojadus.
i ran-12.3 (Cuts, de pta
Terranova. ....
f Cartas | queadas Cartas 110 í'ran- \
queadas]... I
Tarjetas posta-\ln n
le.........J
Periódicos, ini | presos, mués i 10 n tras y demá s f Objetos.......I
Costa de f Cartas fran - \ 50 c'0nts
Oro, Sene- | queadas.....)
gambia, 1 Cartas no fran- l ~-
j Por
cada
j 15 gramos cada una.
11. l’aiquo de Fau!a miran.lo al mar y por el otro á la Oa! Id fría de Luz pegado al muro Io cr.sb al lado de la escalera por la que se baja al muelle, zqui rda de la estátu-u que h-.iy al cuntir.
12 Plaza de la Cale bal. Ki la paite dol [ portal que cae á les «Baños de la Catedral» un fren-j tu á la callo de Jan Ignacio y el otro a la misma | que la torran el edificio de la Ig'esia y ia casa don- J de murió Zuluota.
13c Pinza de armas. En la parto que mira al Templóle entre la columna déla (brecha que {olma la entrada en dicha plaza y el árbol que buce esquina, do perfil a! Juro! que hay en la columna do la derecha.
14. Casa Correos. Frente á la reja que forma
DIRECCION DE OBRAS MUNICIPALES.
V I A P UBLIGA.
Orden de los trabajos «leí Sábado 14
«le I>ieiembre.
TREN DE ACARREO DISPONIBLE.
cada
I Por
\ óO gramos
cada
, Lagos, Sierra Leona, islas ¡Fault land y Honduras Británica.
' 1 oa
f-
queadas.. Targetas pos
tales.......
Periódicos, im- j presos mués- [ 12 tras y demás f I objetos.......I
de pta. j por
» j 15 gramos » cada una.
. f
por ca^a 15 'jrr.imo»
El derecho (lo cottificacion para ambas agrupaciones será el de 50 cents, de peseta, y el del aviso por recibo de un objeto certificado el ele 10 cents, do peseta.
Sírvase V. S. dar á 'a presente orden toda la publicidad posible, y de haberlo verificado asi como de su recibo me dará aviso.»
Lo que para conocimiento general del púb ico se inserta en ¡a Gaceta, de esta capital., Habana 11 de Diciembre de 1878.—i'arlos de Hojas.
Aprobado por el Exento. Sr. Gobernador General la cuenta de gastos é ingresos do la Cartería de esta Administración, perteneciente al mes de Noviembre próximo pasado, se publica la misma á continuación puta general conocimiento.	^
Haba ta 10 de Diciembre de 1878. - (’arlos de Hojas.
Estado demostrativo de gastos <• ingresos en la Cartería mayor, durante el mes de Noviembre ce 1878.______
CA UGO.
	. ' Total de	Recaudado en
	las cartas		i	
	recibidas.	Bilk tas,' Plata.
14 decena		22937	18937 4000
2.‘ ideiti		224 S3	18393 4095
:¡4 idem		22890	2J619Í J1S7
Suman...	68281	f8999* 9282
					! 1 ' " ; "
Im portan
Plata.
IV.Cs.
04!»
lililí
loso!
1049 95
Is.
Cs.
100 102371 29 07!,
í 05
DATA.
¡Sueldo de dos carteros montados á 100
pesos Billetes...................
Idem de 18 de E clase á 70.........
Idem de diez do 2ï á 00	...;......
Gastos seguii comprobantes....... .....
Gratificaciones al personal de (.‘arteria y carteros según comprobantes...
I 200 , 1260] (>(H) 105
.4 211
Importan los gastos		294t)	95		1
¿EMOHTíl ACION. »			
Recaudación obtenida durruste el mes.	291!)	9'.	2¡2
Gastos según comprobante	’		2919	!):>		
Existencia para Diciembre..			OO./
05
o.
Habana 30 do Noviembre de 1878.—El carierò ma yor, Serafín Romea.—El Lector 1?, Francisco Ibero.—Examinada y conforme, Rojas.,—Es copia. r-H AUiiilnlsliitUor-eh-nrrai,--Cartón de Hojas.
ZSzcinPr A,ynnta>»je»to do »a ISubausi
Secretaría.
Sección 24
De conformidad con lo consultado á la Co misión de Policía Urbana en el opedicnto ins tímido por los gres’ Metido, Bescli y Moler pidiendo establecer pabellones .en distintos puu tos de la Capital; el Exenio. Ayuntamiento ln acordado so anuncie al público la adjunta reía cion que indica les lugares en que por lo ¡ rontc han de instalarse, á (¡ir de que los que se cousi deren con ello agraviados ocurran á esta Secrc tafia dentro del término de oclm (lias, á l'orniu lar los motivos fundados do oposición de que se crean asistidos con arreglo á derecho, los que serán debidamente apreciados antes de dictai definitiva resol ciori en el particular.
Y cumpliendo lo resuelto por g. g. I. se insería en la Gaceta al fin 1 ules indicado.
Habana 11 ele Diciembre de 1878.—Ramón de Eehavarria.

f Aparejador, 1.—Sobrestantes, 13.—Capataces, 18.—Guardas pa-I
1 9eüs ....................................................... 15 ¡ Yuntas para carretas, zorrasji cilindros
I Asiáticos y morenos* según paite de la Inspección Económica. 372 I Carretones (pie pueden trabajar
1	------| En Mariauao hay 4 carretones.
320 I En e) Semillero hay 2 yuntas para la labranza.
40 I Piedra existente eú el depósito el dia 13, 4544 metrog cúbicos,
16
64
PRULÛN/ I,,,.... { Total de braceros útiles
Id. id. de i uó t i les por varios conceptos.
Total,
t
a izqui rda do la ] uCVta de salida de ioc pasajeros. Un frente mira á ia dicha casa-correos y d otro Inicia el muelle de la Machina.
15. Tacón. Frente á ia puerta principal de' Teatro, lateral á la acera del pial que fren lo al torcer t'.uol contando nr r La Paz.
1G. Albisu. Esquina que felina esto Teatro hacia el parque acera Ñor o dando un frente al lesemhoque uu las calles de O-Bcilly y Obispo y olio al parque.
17.	Principo Alfonso G, provisional oblicuo. •
18.	Amistad esquina á Estriba, esquina Norte, ¡n frente mira á Monte, y «1 olio á Amistad y Estrella; está colocado oblicuamente.
39. Convento de Simia Catalina, izquierda de la puerta principal, entre ésta y la callo do Co ni postula do perfil.
20.	Baza de las Ursu'inas, on el centro y orí la línea de los portales da la Marquesa Villa!bu do la parte de la calzada de Monte un frente dá al cub «Los Voluntarios» hacia la tei m;naclon do la cabe Egida.
21.	Ruina li ento al núm. 23, mirando á biplaza leí Vapor.
22.	Galbuio. Izquierda do ía Iglesia de Mon-seri a'e, casi en la esquina que la tonnadic ha Iglesia y el callejón que mira hacia la peletería «La Equidad.»
23.	Calzada Ancha del Norte. Frcntoat núm. 75 2V mnc'zo entro 1» acera y la casa expresa da de perfil á los baños San Rafael y frente á la cal zuda.
24.	Parque de 1* Punta, frente á la esquina chía Cátccl cjuo mira al mar lineacion lateral de la misma.
25.	Prado esquina á Animas, leí pasco según se va hacia el mai; leí Piado,
DISTRIBUCION.
acera izquierda ‘mira á la calle
Sección dol 30
, o ■o
El limo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente del Eximo. Ayuntamiento en beneficio dol Estado y de los contribuyente-', seba sérv elo disponerse recaer-ne á éstos que el 31 del corrí, nte vence el ¡ lazc concedido p>or la Dirección General de Hacienda, dispensando dul recargo y gas!os do apremio á lo oontribuyontes ai impuesto dol 30 p g. so satisfagan sus respectivas cuotas en las Oficinas de Recaudación y quo desde primero de Enoro se procederá {.orla vía extraordinaria al cobro del expresado impueste con los recargos y costos que la’ Instrucción doler mina.
Lo que de orden de S. S. I. so publica en lo-periódíeos do la ciudad para conocimiento de todos los interesados, en concepto, do que, las Oficinas de Rocaitdacion estarán abiertas todos los dias hábiles desdo las diez do la mañana hasta las lies do la tar lo.
Habana Diciotnbro 5 do 1878.—El Secretario.— Rafael de A rugan.
A probada por o! Exorno. Sr. Gobernador general el rebujo do un 5 p § al tipo que tiene señalado pata su remato el licénciamiento de la casilla nítme •o 36 dól mercado de Cristina, el linio. Sr. Piosi lente, so ha servido señalar pura el expresado re mato el dia 13 dol corriente trio,4, á la una de la tarde on la Sala Capitular, mito la Comisión 24 con enríe ia sujeción al ¡diego do condiciones que se llalla d< manifiesto en la tíooretai ia-Municipal, y que las proposiciones so entregarán ol minino dia de la subasta á la Comisión que presida el acto.
Y de orden do S. S. 1. se publica pura genoia1 conocimiento.
Habana Diciembre 2 de 1878.—El Secretario.— P. O., Pa’fael de-Aragón.
No habiendo tenido efecto poles los remates anunciad-»', para ol -
La rolacion quo so cita se publicó en la Gaceta del dia 14 del corriente.
Solicitado por D. Manuel Gómez Jiménez, la co locación de mamparas anunciadoras on los diferentes puntos du la capital que re expresan en la adjunta relación, el Excmo. Ayuntamiento lia acordado si anuncie al público por esto medio á fin de que los vecinos que so consideren agraviados con lo - aparatos do relerciiciít, acudan á esta Secretaría en el pía zo ile oc-bo (1 as, á formular las quejas ó motivos ib oposición que tuvieren, fundarlos on los derei líos deque so crean asistidos, los cuales se apreciarán dob -(lamento ñutes do resolver con arreglo ¡i lo quo haya lugar.
E11 cumplimiento (le lo resuello por el limo. Sr. Alcaide Corregidor Presidenta se inserta en la Gaceta al objeto expresado.
Habana Diciembre once de J878.— Rimon di Eehavarria.
Relación do los sitios demarcados por losSro
Arquitectos del Excmo. Ayuntamiento p.ra la instalación de los primeros 25 aparatos marapa
11
de
ras anuí dadoras.
I.° Chil los 111, cequión ú Bulasconiu, juntos bv tienda de látigos, acera izquierda, do frente á la calzada de la Reina.
^2.®	E11 el camino ded Noi Le de los cualn
principa'csque hay en el Campo de Marte, al la'b de la 14 farola, mirando un fronte al paradero de Vibnnuova y ol otro á la calzada del Monte,
3.	® Erente al macizo central que queda á la derecha de la puerta que dá al parque de Isabel y casi al Indo del portel q 19 cae á bv esquina Zuluota.
4.	® A 4 metro-i dola farola de la plaza de Monserrate recibiendo el aparato toda Ja luz por un frente y por el otro mirando al establo.
5.	® Esquina Norte de la plaza del C risto qUt, mira al desemboque do Ja callo de Amargura y en la linca que la acera tiene, .drente.al parque y desembocadura de la citada callo.
6.	® Empedrado entra Habana y Aguiar á lo largo do la acera del parque San Juan de Dios, quedando situado en la línea cicla 54? y 64 farola cid pai que a contar de la calle do la Habana.
7 O PíflZM, d« K?m K
Plaza de ¡San Francisco, frente á los nu y 3(1 do la callo do los Olidos, entro el
faltado licitado-lía 27 del pasado ines de Noviembre dol minino producto dol Rastro ic ganado mayor y de los arrendamientos de las •aúllas núm. 3, 17 y 18 dol mercado provisional de Tacón y ol do la núm. 16 del do Cristina; el I rao, Sr. Presidente so h» servido señalar do nuevo para la subasta ol dia 18 del actual á la una do ia tarde) en la Sala Capitular, ante la Comisión 24 con es-triota sujeción á los pliegos de condiciones queso hadan de manifiesto on la Socretín ía municipal, nd-vir ¡endoso quo las proposiciones so entregarán el nismo dia de la subasta á la Comisión que presida 1 acto.
Y do orden de SSI. so publica para general co noci'mienlo.
Habana 2 do Diciembre do 18/8.—El Secreta rio.— P. O., Rafael de Aragón.
Expeditos los recibos correspondientes á la industria, comercio, artos y profesiones, y por los años que á continuación so expresa, el rimo. Sr. Al caldo Corregidor se ha scivido disponer estén al cobro en la Oficina ó Recaudación Municipal desde usía fecha y durante quince dias sin recargo alguno, poro que pasado este plazo se ocurrirá al cobro á domicilio con el recargo dol 2 por 100 quo previene el reglamento do Recaudación Municipal.
Año Económico de 1877 d 78.
Litografías.
Ferreterías no importadoras.
Primer semestre corriente.
Gomerciantcs 'mporladoros y refaccionistas, Fnudioiones,
Agondas de, mudadas.
0. nsti uctorcs y compositore» de camiajes. Tronca do carruaj ss de lujo.
Oaballcrizas.
Hornos do cui y materiale» de cojsti'ucc-ion. Compositores de parag-nas y abanicos. Trenes de Invado.
Almaconcs do tabaco cn rama al por un nnr.
mayor y
Abogados.
Sastrerías.
Li logratlas.
Industria y comercio, oto. del partido du Manarían,
Item idem de Fuentes Grandes.
Idem idtin do Arr- yo Natanjo.
Idem idem del Calvario.
Habana 30 de Noviembre de 1878.—Ramón de Eehavarria.
DESTINOS.
Gijíilrt.¡Ctrjww» ¡Serrer«!.
En el tren de acarreo.
Los talleresy servicios del depósito..
3 í
J. del Mto. y Cerro (reparación].
11
Aiííiie«!
; corei«!.
9G
OAIlXtETAS.
Conrma-
d«s.
Iilau.
I
Tari«.
42
1 basura.
10
U
3 i
5 ! -1
» Marianao (reparación y limpie-
» La Máquina Trituradora........
» Paseo de Tacón y Semillero....
los demás parques y paseos......
4
18
Zorra»
OARRE
Gliidroá.
Iiiur.
( 2 Apdor.
{2c unida«, i leña.
Tarde.
OBSERVAflOJES..
( 2 Apdor. ,5'
( 3 riego.
1 Lña.
, Limpieza de cajas y sifones Pe incendios.
CAJAS.
! 2 servicios.
. 4
01 Prado."

permanentes;
servicios.
1 servicios.
1 pipa á Prado’
Egido y Acosta (adoquinado)....
Dragones, Manrique (cloaca)....
8. Rafael, Gervasio (cloaca)...
20
10
1 tierra.
ltomay. Monte (cañería)...........
Conservación cajas de incendio....
Estrella, Aguila (baelioo)........
Mantique, Condesa (bacheo).... Parque Central (caño).............
10
¡Belaseoain, Zanja.
- Cerro.	; Idem, San Rafael.
Idem, Virtudes. Idem, San Lázaro.
4 permanentes Reina, Escobar.
Escobar, San Rafael. Idem, Concordia. Esquina de Tejas. Rastro, Monte.
-j Condesa, ('ampara rlo. ]Cani| anario, Zanja.
¡ Idem, Neptimo.
! Idem, Animas.
Ruina, Campanario.
1 licrr.i
10
Sifones.
10
1
Servicios de agua (adoquinado)....j....
Galiano, Troca doro (bacheo)......¡....
Reina, Gervasio (bacheo)..,.......¡....
Monserrate, Tte-Rui’, movto. tierra),..
Extracción de arena.............  j....
Paseo de Tacón (alcantarilla).....| 2
Reina, Amistad [caño]..........
el Ayuntamiento (inodoros).........
Vives, Cálmen (cloaca? ............
Rastro Mayor-(tableros)............
Infanta [cilindro]..!.............
Campo de Marte (cilindro).........
Maloja, Aguila [cilindro] ........*
Campanario, Concordia (b ,eheo)...
Colon,.Crespo (bacheo)............
Parque, Punta (bacheo)............
1
1
2 piedra. 4 piedra.
piedra.
10
11
O
.....i
4 arena. 4 piedra. 1 pipa.
27 tierra.
4 arena. 4 piedra.
133 tierra.
Belaseoain, Estrella, Idem, Concordia.
. Carlos IH, Vi la. Soledad, Salud. Escobar, Animas. Campanario, San ¡Monte, Castillo. Idem, Matadero. Belaseoain, Corrales • Cármcn, ¡doni. Esquina de Tejas. Reina, Campanario.
Llzirc.
1 ti-mi.
1 tierra.
• Las carretas dan por ttórmino medio 3 viajes al 'lia y I03 carretones 6.
1 brocales. ■ 1
	
;2 rujoncll os 2
iCÜWllCIO i»K fEESASSO ïil I USU fiïil. I
VII.
En la Zanja Real y filtros de Edo,
Los filtros del Príncipe...........
Toda clase de obras en las cañerías ra el abasto (3 empi ornad ores.).
K-
, En Cárdenas auxilia los ¡trabajos de desagüe una cuadrilla de 134asiatici»y morenos.

1	pipa.
2	tierra.
2 tierra.
2 rajones. 2 jdedru.
b rajones. 2 piedra.
!’ tpas,; _
15
Suma total.
11
320
111 4
8 ¡01
¡64
RESUMEN.
Braceros.

En el Tren de,acarreo.................
» los Talleres y servicios del Depósito.
» las cuadrillas permanentes...........................
» ¡as cuadrillas destinadas á la construcción, reparación y cloacas, composición de calles, extracción de arena, limp de paseos, etc.....
» los Acueductos • •«•»« >»••»«»•« ••••«•«•o »••!■•«« I «
Inútiles por varios coneepíos.........

•»'•tlG* «ss

Total general.
	Í0 .
	42
le	54
q	
	97
	37
-	46
	372 ;
confinados
Habana Diciembre 13 de 1878.— En Ajiquixacpo, Antonio Gómale» Herrera.
TF.itCERA SECCION.
Jan'a Protectora,
Jurisdiccional
Habana
de, libertos de la
Secretai í¡t.
El limo. Sr. Presidente ha dispuesto que se
notifique á D. Celestino Fernandez; cuja rest leticia se ignora, que la Junta lia acordado y la Central aprobado, declarar librea la morena Vicenta Ruiz, por hallarse comprendida en los be-rieíi un del artículo 44 de la Lev de 4 de Jubo de 1870.
Y para su publica ion cn treinta números consecutivos de la Gaceta oficial, expidp la presente.
Habana 14 de Noviembre de 1878.—El Secretario, Ldo. Bienvenido Hernández.
RANEO ESPAÑOL DE LA HABANA.
Dirección.
El Consejo de Dirección de este Establecimiento en sesión ordinaria celebrada en esta fecha, ha acordado se convoque á junta general extraordinaria de accionistas para el dia 1G del próximo mes de Diciembre á las doce de su raa-
ñana, en el local de costumbre, casa calle de
Sección 34
rnavda-canlon.
meros 28 49 y 5o L
8. ® Plaza do Amias, esquina que dá ¡i ¡acallo dtl Obispo frente al café «til Sol Américain'.»
9.	® En Belon »1 costado del colegio, primer macizo frente á la farola y de fíente á la callo de Acosta y Luz.
19. En la plaza de Luz, entro la Empresa do ¡os vapores do Reg'a y el muelle do D, R. Herrera, distante 3 metros do la farola mirando un frente ol mar y el otro á la dosimbotadura do la c- alie do Luz.
. No tuvo electo por falta do licRadoros el rema to on pública subasta señalado para los días diez y ocho (lo Setiembre y treinta do Ootubro próximos pasados, dol arrendamiento del terreno yermo situado on la calle del Arsenal número diez y seis, pro piedad dol Excmo. Ayuntamiento do osla Ciudad,
En consecuencia, ol Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Pros:donte lia dispn sto so cito por tercera vez a romatj para el dia diez y ocho del corriente, mes, á la una de ¡a tardo do dicho dia, ante la Comisión respectiva, cn la tsuht Capitular, con estricta sujeción al pliego de condidoni e inserto en la Gaceta do siete do Setiembre último.	"
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. lj,, libro la presente, cn la Habana á 4 do Diciembre do 11878.—El Secretario, Ramón de 'Eehavarria.
Aguiar número 81, con el objeto de darles cuenta del resultado de las gestiones practicadas cerca del Gobierno de S. M. por los Sres. comisionados del Raneo para el arreglo déla deuda.
En su consecuencia, se liaco saber por medio de la Gaceta oficial y periódicos de esta capital á los Síes, acc'onistas para su conocimiento; adv'rticiidoles (pie solo tendrán voz y voto cn la junta los que sean dueños de diez ó mas acciones con tres meses de anticipación á la misma, según expresamente lo establece el artículo 55 de los Estatutos.
L abana 25 de Noviembre de 1878,— El Director* Acisc'o Jiña.
Comandancia (fonerai del Distrito de la. Habana ¡j Gobierno Millier déla Plaza.
Don Ricardo Pe o¿ Gómez, Capitán graduado, Teniente agregado al arma (Jo Artil cría á pié y fiscal nombrado de órd -n superior. Habiéndose ausentado de a Maestranza de Artillería el soldado d • dicho cuerpo Vicente Zapater Iiander, á quien me hallo procesando por el delito de primera deserción, y usando d la jurisdicción que cn tales casos conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército; por el presente llamo, cito y emplazo por primer edicto, al individuo de referen ia, señalándole dicho establecimiento donde deberá presentarse pers nalmonte á dar sus descargos dentro del término do treinta d as contad s desde esta fecha; y do no hacerlo así, se seguirá la causa y sentenciará cn rebeldía.
Habana 9 do Diciembre de 1878.—Ricardo
pcrez.—Por su mandato,
Francisco Rodríguez.
Comisión General Liquidadora'—Fiscalía.
D^biondo procedjrse á'ia venta cn pública su-bísta de los efectos que pertenecientes al inventario del Alférez que filé dul Batallón Cazadores do Ari-ruso, D. Enrique Alcalde, no tuvieron Imitadores en la primera, se anuncia al público para quo los que dessen adquiiirel todo ó parte do los mismos, se pro sentón á hacer sus proposición« s en dicho acto, que tendrá efecto con autorización superior, ol dia diez y seis del telual de doce ¡i cuatro do la larde en esta Fiscab's, sita en el Convento do San Agtrstin, calió de Cuba.—Gómez Colon.
»Se hace saber por medio do osle ¡muncio k liu do quo los que deseen adquirir algunos de ellos pasen á los barracones del Campamento de la Cabana, donde so hallan depositados, desde las siete de la mañana á las cuatro de la tarde.
II baña 10 de Diciembre de 1878.—El Comandante, Diego Gama.—V? ID—El Coronel, ./. Valdcs
Regimiento de Bctbon 49 de Gribatterla.
Debiendo proccdcrse, por segunda vez á la vuii La cn pública subasta de los cf.otos que ásu fallecimiento dejó d Alférez quo íiró Uel Batallón Cazadores do A riman, D. José Pallaros Zorolla, so avisa a! público para quo ¡os quo deseen adquirir el todo ó parte dolos mismos, sj presenten á hacer sus proposiciones en dicho acto, que tendrá lugar con autorización superior ol dia diez y seis del actual da dcco á cuatro de la tardo, en esta Fiscalía, sita en el Convento do San Agu-.tin, callo de Cuba.—Gómez Colora
L).
Don Antoiro Gutiérrez y Carrion, Capitán A Mídante Fiscal del Sonando Batallón del Regimiento de Ingenieros.
Habiémloso ausentado de esta Plaza el Cabo segundo del propio Cuerpo, Lorenzo Santos Fernandez á quien estoy sumariando por el delito depntnera deserción, usando de las faca tildes que cn estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por-el presente cito, llamo y emplazo por este tercer edicto al espresado Cabo, señalándolo la Guardia de prevención del Cast lio del Príncipe en esta plaza , donde deberá presentarse personalmente dentro del término de diez diaa, á contar desde cs'a fecha, á dar sus descargos y defensa; y dp po comparecer en el referido pluzo se seguirá la
Car dido Toca Gargallo, Alférez Jo la torcera Compañía dul Segundo Batallen del Rogimion-lo Jnfairlo ía de la Reina número dos y Secretario do la fiscalía del expresado Batallón y Regimiente, de la quó cs fiscal ol Teniente L'lro-I graduado, Gúmnudacte JD. León Tegorina y
causa,
y bo sentenciará en rebeldía por el con-
scjo deguerra do esto Cuerpo, por ser esta la vo-lunUid de (S. M.
Fíjese esto edicto cn el periódico Oficial de la nlaza para general conocimieu o. Habana á t-ueve de Dicio ubre do mil ochocientos setenta y ocho.—Gutierrez.—Por su mandato, Leandro Arrugada,
11 une
E-iicto.
Ignorándose el paradero del Alférez 1>. Ensebio O. tiz y Gómez, que perteneció al extinguido Batallón, Caz »dores de JGyamo número 8.8," y debiendo prestar dtclaracióti, en el expediente queso está instruyendo en averiguación do supuestos fraudes en la caja dol referido Batallón do Rayame; por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo, al mencionado Alié' cz i). Enseb o Ürtiz, para que eu eMérmino de veinte diar. á contar desdo la publicación do dicho edicto, se presóme on ¡a callo do Goutaduría numere 68; do no hacerlo así so lo seguirán los perjuicios coiisigui ntos.—Rogando á todiyj laa autoridades Civiles y Militares den cuenta do, cualquier noticia que luyieran dul citado Alférez.
Puerto-Principo 27 du Ñová mbro do 1878.— Vto. Bno. —El Tomento Coronel Üomandanto fiscal —León Toca,
Vacanto en este Regimiento la plaza do Maestro Armero; y debiendo proveerse la misma en ia forma que está ordenado, se anuncia en la «Gaceta oficial,» «Diario do 'a Marina» y Voz do Cuba,» para general conocimiento; debiendo los quo (leseen ocupar dicha vaounto promover á mi autoridad la instancia correspondiente eu el término de 30 días (que empezarán á contarse desdo 19 de Diciembre próximo) acompañando á la misma el certificado Je aptitud quo ¡ reviene el articulo 29 del líeg amento-de armeros, publicado en R. O, circular de 29 de Junio de 1877, y pasado este plato ó sea el dia 19 do Enero, se procederá en junta económica á elegir el que so considero mas Convcniooto de los aspirantes;; firmando entóneos el correspondiente contrato, se-San'cti Spíñtns 24 de ¡Noviembre do 1878.-El/ Coronel, Luis Gascón.
gnu ¡as bases que establece el reglamentó de referencia, y del cual so remitirá copia aj quo io Bolirfie
illagarta G encrât del Aposktdn'o de la. Rç’oann y Escuadra de las Antillas„
Don ton Iberia.—Comisión Fiscal,
Don Pedro del Peral y Oaballero, Teniente de navio do 2? clase d.q h> Armada y Fiscal do una sumaria.
Por esto mi primer edicto cito, llamo y emplazo al escribiente que fué de la 8? División do cañoneros D. Fernando Fernandez y Arias, acusado de robo de caudales pertenecientes á pagas do marineros do la citada División, para quo en el termino de 30 dias, á contar de la publicación '’oeste edicto, se presente cn la Cárcel de Sau-tiago de Cuba ó en la de esta Capital á dar stt^ descargos seguro de que se lo hará justicia v dd lo contrario so le juzgará cn rebeldía,
Habana 9 de Diciembre de 1878.-„Redro del Peral,—Por mandato d. Su Seño*',a Ramón López Inzm.
Comandancia General de dPirina. Apostadero de¡ in Habana. %C‘iYetario de causas.
Pon Carlos Yak-árcel y ITas'l de Guimbarda? Contra-almirante do h Real Armada, y Comandante general dol Apostadero, etc. etc.
Do acuerdo con el Pmo. Sr. ]). Juan Labar-' tu, Auditor de Marina de esto Apostadero, be dispuesto practicar la visita general do presos que lia de preceder á ¡es fiestas do Natividad de l Señor, y de todos loa quo tengan causa pendió11* o, cu la jurisdicción do la Armadla; y debiendo» t* efectuar U expresado acto 011 el Real Arsenal y
Tcgoriña,-
en b* cárcel pública do esta Capital el dia dica y
El Alférez Secretario, Cándido] nueve del prfscn'o mes á las ocho de eu m&r .a-
I »a? publíqucse cn la «Gaceta oficial» y «Di* rio de la Marina» para conocimiento de quieta** c0* rrceponda: particípese al Sr. Comandantes do J Astimi d-i la Provincia, y al Sr. Fisca1 del Ap0^11' aero. Habana Diciembre cinco de mil o<;llocic?Dí0, setenta y ocho.—Carlos Valcárcel.—¡piran Labar-tu.—Ante mí.— José Maria Caro.
Comisión General Liquidadora.
Debiendo proccdcrse á la venta de varios efectos de ropa, talabartería, c irpintería y otros varios, que procedentes de Cuerpos extinguidos existen en el almacén de la misma.
