GACETA DE
LA HABANA.
PERIODICO OFICIA 1j DEC GOBIERNO.
Kfúm. 18 8.
Viérnes 16 de Agosto do 1878. - Santos Sicjui y J.n'.iHto.ecnifésor s,-Circuí .r en el Santo Or sío.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Sr.
sj-
I).
íofe
aiEl!) 1IÜM lili U IRA DI «.
11 atriNY-ox.—- DECXŒTO.
Vista la demanda interpuesta por D. Juan José Pérez, Prosidente do la Junta Directivo, do la Compañía anónima de ferro-Carrilos de Caibaricn á ¡Sancti-Spífitus, contra la resolución de la Dirección General de Hacienda do esta lela, do 25 de Febrero ultimo relativa al tipo de reduc ion á oro de las uti— tidales obtenidas por dicha empresa, para el cobro del primor semestie del 30 p.g en el corriente año ó sea el segundo del uño económico del 77 á 78.
Visto el expediente do referencia y lo consultado por la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración. Considerando que la resolución reclamada causó estado.
Considerando que el asumo es contencioso, y se baila eoaprendMo en el articulo 27 del Iteal De-croio de 4 de Ji1 lio do 1861 orgánico de los Consejos do Ultramar.
Considerando que la demanda ha sido interpuesta c-n el tiempo y forma que previene el citado Regir mentó.
Do conformidad con lo ’nformado por la Sección de lo Contencioso, declaro procedente la demanda interpuesta por O. Juan José Pérez, Presidente de la Empresa del ferro carr 1 de Caibaricn áSancti-Spí ritus y designo al abogado Fiscal D. José Cota y Cote, para que represente á la Administración.
Ilabaña Agosto 1.® da 187S.
Arsenio Martínez de Campos.
SECRETARIA.
En cumplimiento de lo que previene el artículo 7? de la Ley Provisional Provincial, fecha 21 de Junio último’, y con estricta sujeción á sus preceptos, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido acordar que el número de Diputados provinciales que debe nombrar cada partido judicial, comprendido en cada una de las seis provincias civiles civ que se ha dividido la T í a, y L'S respectivos distritos electorales para Diputados provinciales, sean los que constan en el siguiente cuadro.
PROVINCIAS.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio d > Ultramar so comunica con fi cha 5 de Julio próximo pasado al Exorno. Sr. (lobera. dor General ia Ileal orden siguiente:
«E»-cnro. Sr,—Con esta fecha digo al Prcsalente do la Audiencia cL la Habana lo s-uionte:—Vistas las instancias promovidas por José González de las Caras como apoderado de' Notarios de la Habana D. Carlos Amores y Sauz, 1). Juan Francisco Rodríguez y Guillen, D, José Antonio Portocarr-ero y Céspedes yD. Bartolón»ó-Jiar-tero y Enriques solicitando se declare: —L ® O ' las disposiciones eonteuidas-fn las Reales órdenes do 16 de Noviembre de 1877 y 22 de Enoro dol cor l íente año solo so i\ Aeren y han de tener aplicación a Jos Notarios eloctos cotí arreglo á la ley del Notariado en el turno de oposición, que deben prestar fianza antes de tomar posesión de su cargo.—2.° que con arreglo á le que exige el rigorismo del derecho y el respeto á los legítimamente adquiridos, según declaró y rat ficó por Real orden do 19 de Junio de 1875 y por el artículo 14 del Real Decreto de 30 de Setiembre del mismo abo, ios Notarios co legiados de Ultiamur que ejercían la ló pública ex-trajudicial á la publicación de la ley de 29 de Oj libre de 1873 no están obligados á prestar fianza sin ao.ieditar renta a'guntt miéntras no varíen de Notaría y sean electos para otra, en virtud de oposición. -3.° Que por consiguiente solo á los Notarios electos quo tuvieren derecho á ia indemnización poroficios onageDado ¡ de su propiedad es á los que debe computarse el valor de los mismos oficios, por ser los únicos á que se refiere el artículo 14 do la ley; y 4. * Quo se comunique así al Presidente de la Audiencia de la Habana; Vistos los artículos 14 de la ley del Notariado y 18 do su Reglamento dj 29 de Octubre de 1873, el 14 del Real Decreto de 30 de Setiembre de 1875 y en armonía con lo establecido en la Península oida la Sección de Ultramar del Consejo de Estado; S. M. el Roy (q. D. g.] se lia servido resolver: l.° Quo los Notarios quo se nombren con arreglo á la loy y Reglamento de 29 do Oetub e de 1873, modiante oposición, deb rán prestar en debida forma las fianzas quo al eficto señala el Real Decroto de 16 de Noviembre de 1877. 2. ° Que igualmente deberán prestarlas todos los Notarios que ejercieren con antei ioridad á la ley cuando obtengan otras plazas listadas de las quo ve nian sirviendo: y 3. ° Que á los que fueren prot: iota' ios do oficios so ios admita en su caso y en con-cep'otambien de fianza el valor de estos, y ruando
Inspecci n öeneral de Obras Pábli as.
No bal iendo tenido c-feci o p< r (alta de lini tadores la subasta at une.inda en Dinar del lì para el sumiuis'ro del inai/', quii ado afecto á la carretera de o Colorila, desdé la fcelpi de !;• ri inaio b.nla eì do de din, lo resu ho ¡v i eì limo, ih Iberno Gru ral, se ha cor-, corsa para que tenga
Dinar del
necesite el g'
lia Ciudad à la ¡djudioncion del 1880, coi!formo á re fa rio del Go . I dia 20 del qm
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores la subasta anunciada para el día 9 del actual, con objeto de contratar el servicio de remolque de gánguiles del treu de limpia de este I puerto, hasta.gil 30 ele Junio de 1879, se ha se- j | balado el (lia 24 del corriente, á h s 12 de su j mañana para ve i idear una segunda subasta bajo las mismas bases y pliego de eondie’ones inserí | to en la Gaceta'oficial de la Habana correspon diente al día 10 de este mes.
—José E iluayen.-De Real orden louomunico á V. E. para su conocimiento y demás- efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento on el dia do hoy, so publica oa la Gaceta para general oono-cim.ento.
Habana 8 de Agosto do 1878.
El Director general de Hacienda,
José i ánovas del Castillo.
segunda su bus* a j	Habana y Agosto 12 de 1878.—El Inspec-
a ciudad < o l’i j tov General, Antonio M. Jáudenes.
,s ^ /^ríhuñ
nar del Rio y en esta LujuTa: b la una de la ar	______
cu el des adío de la ln pe don gen. ral de | No habiendo tenido efecto por falta de lici-Ulmis publicas, calle de Girárteles imnt. 4, bino 1 p dores, la subasta airmciada para el dia 31 del as prescrijictone d 1 pliego de condiciones que j mes próximo ¡ asado con objeto do contratar el
suministro del maíz ñeco ario para eí ganado j
no alcanzare á cubrir el tipo
jido, la completen en la torma y valores quo ia ley y el Decreto expresados determinan.»
Y acordado por ¡3. E. el cumplimiento do la preinserta Real orden en 8 del actual se publica en ia Gaceta oficial para general conocimiento.
'' Habana y Agesto 12 de 1878
E. Qalbis.
Habana.
Finar del Rio.
Matanzas....
PARTIDOS JUDICIALES.	W ' .gvá '-3 Númiro « « p.,2 « ® da s|®s . habitantes, js $ g 5 jy '	
1 Catedral		25149	1
Guadalupe		39458	2
Belen		32931	1
Jesus María		35181	2
Cerro	i		31924	1
Pilar		27499	1
Moriserrate		40691	2
Guanabacoa		39243	2
Jaruco		41591	2
S. Ant? de los Baños.	34160	2
Bejucal...		48457	2
Güines		50756'	2
i		20
Pinar del Rio		96792	4
San Cristóbal		32288	4
Gu an aj ay		36485	4
		12
Norte de Matanzas... ]	- 84182 i	Q O
Sur de Matanzas	 j		3
Cárdenas				61118	3
Alf? XII (Alacranes)	21054	3
Colon		71831	3
		15
Villa Clara		48720	3
Sagua la Grande		73312	3
Remedios		48645	3
Cienfuegos	—	65630	O O
Trinidad		27618	3
Parte Oeste deSancti		
Spiritus	/..	35340	2
Circular.
Sección de Administración.—Presupuestos.
En virtud do expediente iniciado poiqei Municipio de Cárdenos y el Administrador de la Sucursal del Banco Español en la citada ciudad, para que la Sucursal mencionada satisfaga en el Municipio don de radica, la contribución municipal designada á esto clase Je establecimientos comerciales; y resultando I que en 24 de Noviembre de-1875 so resolvió por la j extinguida Dirección do Administración Civil, que la Sucursal en Matanzas del Banco de reí ciencia satisfaciera á aquel Municipio la contribución dol 3J p.g do las utilidades íealizadas, y no ai de esta Capí'al según se había ordenado en-29 do Mayo de 1873; S. E. teniendo od cuenta que los impuestos municipales deben satisfacerse y constituir parto de los ingresos de los municipios en cuya jurisdicción radiquen las ancas ó establecimientos mercantiles (■ industriales que los devenguen, se ha servido disponer, que oí aplicable á lá Sucursal do Cáidenas, ln resolución do 24 do Noviembre de 1875 ya citada, así como también á los demás sucursales que estén estnblecidas ó se establezcan en otros municipios de la Isla.
Lo quo de orlen de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana y Agosto 10 de 1878.
El Secretario del Gobierno General,
R. Ga Ibis.
Ptu-Pr.'nc'pe..
Norte de P. Príncipe. 1 Sur de P. Príncipe... | Parte Este del de S. j
Spiritus .......... [
Ciego y Moron........ )
57400
13068
17
5
5
Sección de Fomento.—Negociado de Agricultura, Industria y Comercio.
El Excmo. Sr. Gobernador General con fecha do ayer, ha tenido por conveniente resolver que D. Alejandro Ramírez, Corredor de Comercio de esta ¡daza, queda desde luego destituido de tal cargo, con ai'reglo á lo dispuesto en el artículo 102 del Código de Comercio, por cont a vención del artículo 99 y 101 del mismo; y que le sea reeojido el título que de tal Correeor le acreditaba.
Lo que so pubPca en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Agosto de 1878.
R. Galbis
12
í Jot ¡a	.... *- 91943 i
2v de Ja Capital... )	{
~	^	i	J Manzanillo............ 23308
Stgo. de Cuba < B 0 .............. 17430
I Holguin.............. 44812
( Baracoa.............. 13448
18
A la voz se comunican por separado á los Gobernadores de las provincias las instrucciones necesarias, para que procedan á Ja formación del proyecto cíe división de distritos electorales, en armonía con lo preceptuado en el articulo 18 de la ley; yen términos de que las reclamaciones que intenten, tanto los Ayuntamientos, como los vecinos, respecto de dicho proyecto, se hagan durante* el mes de Setiembre próximo venidero, para cuya época lia de estar publicado.
Lo que de orden de S. E7 se ipserta en la Gaceta de esta capital, para general conocimiento.
Habana 15 de Agosto de 1878.
El Secretario del Gobierno General,
R. Galbis.
Sección do Fomento.—Negociado.
Instruo ion Pública.
El Exorno. Sr. Gobernodor Gonoivl, aecédion-do á lo solicitado por varios rupirantes á la pinza de Profesor de pintura, do la Escuela do Pintura y Escultura, ha tenido á bien disponer se p:orogue el plazo señalado fluirá el concurso, hasta el dia 5 de Setiembre de esto ¡.fío.
Oportunamente se anunciará en la Gaceta e! Iccal donde se han de expouor los cuadros que se presenten.	.	.
Lo quo se publica para general conocimiento.
Hat ana 3 lio Agosto de 1878,
R. Galbis
á continua ó on se insoria
Las proposiciones se mudarán ul modo1«* adjunto y se presentarán en ¡ liego cenad", ad ñutiéndose solamente durante la primera media liora del acto. Serán nulas las que falten á cual qu era de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda dpi tipo señalado en el pliego (le condi ¡•iones.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente de 11 do Junio de 1869 y en el ca o de presen arse dos ó mab proposiciones iguales se abrirá una licitación verbal entre sus autores por solo diez minutos.
Habana 9 de Agosto do 1878.—El Inspector General, Antonio M. Jáudencs.
'	Modelo de proposición.
H N......N......vecino de.... enterado del
anuncio publicado en la Gaceta del dia. ...y de iój requisitos que se exqen para la adjudicación eu pública subasta del si,ministro de rnaiz para la manutención del ganado del 29 Distrito de Obras públicas y do to laa las obligaciones y derecho« que señalan los documentos que han de re-j r en la contrata, se compromete ú tomar por
su cuenta dicho servicio á razón cL....pesos f -
nega
(Fecha y firma.
♦
Pbego de condiciones que además de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 do Diciembre de 1867 del erán rejir en la contrata del suministro lie maíz piara el ganado del ramo afecto al 2? Distrito (Finar de! Rio.)
1" Será obligación del contratista entregar en los puntos de obras que so designen dentro del 29 Distrito, el número de fanegas de mbz quo > e pidan con quince días de tnf.c prcion.
2? El número dé muñíales que actualmente trabajan en el Distrito es de diez y seis bueyes y. dos mulos, dedicados al servicio de la car retera de Piuitr del Rio á la Coloma.
81 Si este número so alterase, asi como las obras á que se dedica el ganado, no tendrá ql c nt-atisla de.echo á reclamar por esta causa numen o en eí precio estipulado.
4? El maiz que suministre deberá ser siempre seco, sauo y del Jamado de primera y el peso, do cada fanega no bjará de nueve arrobas con paja y 'usa en la época de lluvias.
51 Con arreglo á las costumbres del país, i ada mil mazorcas so considerarán como iy a fanega siempre que reúna las condiciones de peso y < alidad que señala el ar iculo 4.
6? A cada buey se lo asignarán setenta mazorcas diarias y tiS> ida á ca la mulo; pero en caso de que quedase un sobrante á iiu de mes, I no i od A exíjir el contratista que se le ¡ bono si | n,o lo que reámeme consuma, el ganad".
7? Si el contra ista Litase al s ministro en todo ó en pa te, ó si el maiz » o fue e de reei | bo se'compran! á su costa el necesario basta j co i pleíar el pedido quo a hubiese hedió,' sien- j do de su cuenta los gas psique se originen tal a <U cumplimiento.
8? La duración de este contrato será Jes do el dia de su adjudicación basta d 19 de Julio de 1880 '
9? Para hacer p opos cienes á la subasta será condición indispensable acreditar d depó-S rito en Arcas Reales de la <ant;dad de ciento | cincuenta p< s s en oro ó su equivalente en pa pd de la den a consolidada del Estado ó en a -ciernes del Banco Español de 1 Habana, a I pn de cotización en plazi en el dia en que se Veril! que el 'depósito, cuya carta de p ¡o devolver.» el Presidente de la suba la i todos los postores cuyas propo icioíii s no baj an sido a ñutidas, reservando la correspondienti a pos-t r pieferido para formar parió de I , fianza definitiva.
10? F.l contratista pira responder al cum ¡alimiento de estas eondiei nes, depositará en Arcas Reales en calidad de fianza la suma (le | trescientos cincuenta pesos en o o ó su esquiva | lente eu papi 1 Je la deuda consolidada, ó en ac j cienes del Banco Español de la Habana, al tipo { de cotiza' ion en plaza en el dia que se constituya la fianza, la cual será devuelta al tnminar | el suministr j del maiz á que se refieren estas le ediciones, a de la certificación que expedirá el Ingeniero Jefe del Distrito, resulta que las
del 1er. Distñto del ramo desde la fechada la I adjudicación del remate hasta d 30 de Junio { de 1880, he resuelto señalar el dia 21, del pre- j • ente mei para, que, á las doce de su mañana,se! celebre una segunda su -asta, bajo las mismas ba es y pliego de condiciones insertas en la Ga ceta oficial de\ 25 del próximo pasado Jubo.
Habana 2 de Agosto de 1878.—El Inspector General, Antonio M. Jáudenes.
No habiendo tenido efecto, por falta de licito-dores, la subasta anunciada para el dia 30 de Julio próxitn - pasado con objeto de contratar ol acopio de piedra para la reparación de los kilómetros 5, 6 / 7 de la carretera del S. E., se ha señalado el dia 20 iolactual y hora délas 12 do su mañana para verificar una segunda subasta do dichos acopios, ba jo las mismas bases y pliego de condiciones insertos en la Gaceta oficial de la Habana correspondientes al día 23 de J ulio próximo pasado,
Habana 19 de Agosto de 1873.—El Inspector General, Antonio M- Jáudenes.
Por el Ministerio di Ultramar so comunica al Exorno. Sr. G ihernador General con fecha 11 de Julio último y b, jo el número 1856, la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.— S, M. el Roy (q D. g.) se ha servido oxpodir con fortín, do hoy el siguiente Real Decreto.—A propuesta del Ministro de Ultramar, Vengo en nombrar Jefe do A Jministraoion ie 49 clase, Interventor de la Administración Genera! de Loterías do la Isla de Cuba á D, Enrique jjambea, quo actualmente desempeñ i una plaza de Jelo de Negociado Jo 24 el ose, auxilia ■ de lacle primeros, en ol Minister o de Fomento. Dado on Palacio a once de J ulio do mil ochocientos setouta y ocho.— Alfonso.—El Ministro di Utiamir, José E'.dua-pen. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado su cum.plimienti en ol dia do boy, se publica en la Gaceta para gener J inteligencia.
Habana AgostoS de 1878.
El Director General do Hacienda, José Cánovas del O astillo.
Capitanía Genera1 de la Siempre Fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 6?
El sol dado licenciado Joaquín Lopezy López se servirá presentar su licencia absoluta en la -Sección 6? de es*a Dependencia para que en su ¡ vista pueda resolver elExcm n Sr. Ca itauGene ral la instancia que tiene promovida á dicha superior Autoridad.
Habana 12 de Agosto de 1878.—El Brigadier Jefe de E. M-, Pedro de Cuenca.
Direteion íljncral de Sacíenda.
Terminada la reimpresión de los Aranceles vigentes do Aduana- de cela Isin con todas las adiciones que se han acordado en ellos desde 19 de Octubre de 1870 en quo principiaron á regir, hasta la f cha, según se dispuso por Real Orden do 14 do /Marzo último, y revisado y aptobado dicho trabajo por estu Dirección General, so autoriza al Sr. Director dé la Gaceta do la Habana, propietario dé la Impienta de! j Gi bierno, para que do3do ei dia do mañana ponga á la venta pública los expresados Aranceles, los cuales dobin considerarse el único texto legal á quo han de ateuerso las dependencias do Aduanas para las declaraciones, aforos y demas operaciones que so practiquen eu las mismas.
También so está trabajando on la actua’idad en la reimpresión do la Instrucción vigente de Aduunas, adicionada aí igual do los Aranceles, y mandada »levar á cabo por Real Orden de 12 de Jumo último, cuya circulación y venta núbliea se autorizará opor tunamente, una vc-z terminada y aprobada en la forma debida.
Lo que se publca para gonerai conocimiento.
Halaría Agosto 13 de 1878.
José Cánovas del Castillo.
Sub -Dirección.
Consumo de Ganados.
El Excmo, Sr. Director General do Hacienda se ha servido disponer se proceda á ia subasta del Consumo do ganado de la jurisdicion municipal quo se ex >resa á continuación, bajo ei tipo que se indica y con sujeción al pliego general do condiciones publicado in la Gaceta del dia 10 de Marzo último, quo estará do manifiesto en la Administración de Rentas de esta Capital.
Dicha subasta tendrá lugar en el dia que expresa á las doce en punto de la miaña, uu Administración do Rentas de esta Capital.
Distrito municipal. Tipo pava la.subasta
se
la
Mártes 27 do Agosto de 1878.
’Urbana y su jurisdicción.................. $ 315250 al año.
Habana 26 de julio de 1878.—El S,ib-D»rector General de Hacienda,' José dd Campo.
Pur el Ministerio do Ultramar so comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 10 deJu-lip último y bajo el ntun. 1,811, la Real Orden si-
mtjulent< : f	«Excmo. Sr.-
-Eu vista del ex e liento quo en
El Excmo. Sr, Director General de Ilacie..* da se ba servido disponer se proceda á la subas'a leí consu no de ganados de la jurisdicción municipal que se- expresa á continuación, bajo el ti -po que se indica y consujecion al pliego general de condiciones publicado ou la Gaceta del dia 10 del mes de Marzo ú timo, que estará de manifiesto eu la Administración de Rentas de esta Capita1 y en la de Rentas de Santiago de Cuba.
Dicha subasta tendrá lugar eu el dia quo se expresa á las doce eu punto do la mañan . siendo simultáneo en la Administración de Reutas de esta Capital y en la Je Rentas de Sant.ago de Oubap r el cual se abre licitación.
Distrito mui icipú. Tipo p ra la subasta.
Jueves 29 de Agosto de 1878.
I'guaní y su juried1 c-
ciou............ $ 513 95c. oro al año.
Habana 8 de Ag sto de 1878.—El Sub-Di-rector Geueral do Hacienda, José del Campo.
copia remitió ol antecesor do V. E. á esto Ministerio. promovido p >r D. Simoc Sepúlvetla; on recia mac ón de los hiberes que devongó desde su cesa-n on interina on el destino de J efe de Administración de 3? clase, 29 del Centro do Rentas do esa isla, hasta la fecha en que filó cumplimentado el Real !). creto que aprobó aquella; S. M.. el Rey [q. D. g.j íoniel.do en cuenta que solo causan astado las medidas quo’ en calidad do provisionales Bon adoptadas por las Autoridades Superiores do Ultramar cuando ,1 Gobierne Rup'cino las sanciono, se ba servido ac-j ceder á lo solicitado por el Sr. Sepúlveda y disponer | oue tsi's ofioiñas de Hacienda practiquen la oportú-j tí i liqni lácion y ab no del sueldo y sobresueldo que j corresponden al interesado á contar desde la referí- ¡ da cesación interina del cargo que renuncó hasta el dia quo por eco Gobierno generai se puso el «Cúm-j oíase» ¡1 Re .1 Deeieto declarándole cesante dofiniti-vamonio. De Real Orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos corrcspond entes.»
Y acordado su cum, limionto en esta focha, -se publ ca en la Gaceta para general inteligencia.
Habana y Agosto 8 de 1878.
El Director general do Hacienda,
José Ccbwujs del Castillo.
El Excmo. Sr. Director General Fe Hacienda se ba servido disponer ae proceda á la subasta del consumo do ganados do la jurisdicción municipal que se expresa á continuación, bajo el tipo que re indica y con sujecUn al nliego general do condiciones publicado en lo Gaceta del dia 10 del mes da Marzo último, que estará de manifiesto en la Administración do Rentas de esta Capital y eu la localidad respectiva.
Dicha subasta tendrá lugar eu el dia que se exprese á las doce en punto de la mañana, siendo simultánea on la Administración de Rentas de esta Capitdy en la localidad reapcciva áque pérteu’zea'el consumo por él cual se abre licitación.
Distrito municipal. Tipo para la subasta.
Juéves 29 de Agosto de 1878. Manzanillo y sujuris-
d ccion........ 8 5229 12 c. oro al año.
Habana 8 de Agosto de 1878.—El 'Sub Director General de Hacienda, José del Campo.
SEGUNDA SECCION.
Beneficencia.
El Fxcmo. Sr. Gobernador General se í a te'vido nombrar al Regidor del Excmo. Ayuntamiento do ota Capital, D. Gonzalo Jorrin, vocal do la eqijúsiot) que entiende en lo re ativo á la cons'luccioli de un nuovo hospital civil en esta ciudad.
Habana 9 de Agosto de 1878.-El Secre tario,	~
R. Galbis.
ha cumplido s t sfactoriamente
11? Los pagos se harán en oro ó en bille-es del Banco Español d
Ford Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con focha 12 de Julio último y bajo el u9 1.810, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Para la plaza de Ottc'al 5. ® de a Habana con la bonifica- Administrac on vacante on la Contaduría genera!
mador General bu- ! do esa Is’a, por cesantía do D. Leoncio Rodríguez y
Contaduría general de Hacienda,
Secretaría.
Negociado do Reparos.
T. núm, 210 f. 645.
D. Pedro Pequeño, vecino de esta capital se presentará en esta Contaduría en el término do quince dias y cñ hora hábil para enterarlo do un asunto de su interés, y de no hacerlo sufrirá los perjuicios quesean consiguientes.
Habana 30 de Jutio.do 1378,— El Contador ge-aeral./—P. O,, Luis Solano.
Te oreria Centra
,	, : uiuru .V digo á V. R. par
arreglo a 10 j ^Qs corr0SpOndierites.»
de j Y ucordado ñor S. E. su cumplimiento rn es-
eont	_	_
dispuesto por la Superiorid d sobre pagos de
renta •, impuestos y derechos del E tado, cuyos j ta se publica en la Gaceta para genera! cono libramientos se áu exi eiiidos en i it tud de cer- j cimiento.
tificac:ones due en cada mes extienda el inga-j Habana 8 ie Agosto do 1878.	_
niet o encargado del servicio.	El Director general de Hacienda,
* ,	■ José Cánovas del Castillo.
12? Es obligación del Contratista ejecutar i	_____
cu uto s a necesario para el exacto cumplirtlien-
de estas condiciones a femás de las generales j lor el
to
Quintos y Milicias.—Núm. 2912.
j aprobadas por ¡ de I -67, aun cuando no
Ministerio de Ultramar sa comunica al diciones a 'cmas de las generi»tes j Exc^1 ^ J^bonLdcr General,con Letali do Ju-Reai Deere o di 5 de Dictembre J ^	, nùm> 1S07 la lloui órdeu elee nailon expresamentc, “ , 1	' J
1). Lúeas Roldan, Colector
^ ______________ de Rentas de
Remedios en el año de 1875, so i rusentara en esta Secretaría en dia y hora hábiles, en el Negociad i que al margen se ex¡ vestí; á fin de enterarlo de un asunto uo le concierne
Habana Agosto 12 de 18/8.—El Jefe de Sección, Fernando Fragoso.
estipuladas en este pliego sietfipfe que sin sepa- 5 K ¿xcm0. Sr. — S. M. el Roy [q. D. g.] so bu caree de su espíritu ó recta interpretación lo dis-1 B0rvi(l0 oxpedir con fecha de hoy el sigaieate Real ponga por escribí el Ingeniero Jefe del Distrito. ! Decrel0._ Vengo eo declarar cósante con el^ babor I ^13^ Los gastes de anuncios que ocasione LII0 pül. ¡»clasificación la corresponda á D. Ezequ el ¡la licitación nenia abonado? por la persona á iloroivJ López, Jefo de Administración de 4.-_ c. a quien se adjudique el suministro de maíz.
IlaLana 9 de Agosto de 1878.—EHuspector General, Antonio M. Játaimes.
sr Interventor de la Adm nistracion general do Lo-torias déla isla de üuba. Dado en Palacio á 11 de 1 Julio do 1878. -Alfonso.—El Ministro de Ultramar.
Administración Local da Renta3 Terrestres.
Negociado de Bienes del Estado.
Los Srcs. que á continuación se expresan deudores á la Hacienda por el concepto que encabeza este anuncio, se proseutarán en osti Ad-rn tii tracion sita en la Aduana Vieja, en dia y hora hábi1, á satisfacer las can idadesque tienen en descubierto, en la inteligencia que do no hacerlo así en el términ > de seis diasv que se les prefijan, se procederá contra ellos con arreglo á lo que determina i bis Instrucciones vigentes.
Srcs. D. José María V¡ bles Espinosa.
,, Juan Suarez Pef a.
,, José de (osas Arias.
Habana 13 de Agosti de 1878.—El Admití’st.’ador, Carlos Cuervo Aranjo,
No babien lW’toddo cfocto par falta do licitado-rea el i’omuto en pública sub ista do I»» dos cabafe-ií:ts dé tierra ombargadas á D. Pedro Rafael Ai-menteros, cu virtud do expedionto ejecutivo seguido por esta Administración por débitos do réditos do ccnFOs impuestos en ol Id genio S. Rafael, situauo cu Quívicati, jurisdicción-de Bejucal, hoy de m jiropio-dad do D. Birlos García, ho dispuesto si proceda a
e ‘