jktf&dfe»
ut-dado is Seniovate Juez ne paz del
j£ii e! )nieto verbal de falta ' ft (jue na 'ine cida ia causa criminal	contiti O. u»
por lesiones á p Angel
acuerdo coli elSte Promotor ficcai, ha dismiesto se notiti que fi lo* mene,tonudos Semorote y Y ¡largo dia el fallo pronunciado que en su parie asi — Considerando: comprobado el
en su rebel-resolutlva dice hecho que origlila Blas Semolate seis
haÿffi* väääi
lo mandado libro lu prsenlie en la Habana 4 30 de Agosto de 1378.—Por mandudo de S. S.—Manuel ( oli, Me
cretarlo Interino.
A O lt
in.Hstii lili iiHwfel'A kdicty.^ bltó,
1 ihtno v emplazo ¡V D. Jóse Rodrigues reHlamlK.., natu-,.„,1,,. * ral de Galicia, de quince siflos de edad, soltero y *h*l comercio, á fin do que comparezca noülicarsc de la sen* tanda dictad \ en la riman que «o le Higiir en unión de otro pot hurto de cobre y bronce en el ingenie*«San. .loa-uuin:» c el lo y seguro de que así lo hiriere so le oirá y administrará’recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las pena« de la Ley v por bastantes los estrados del juzgado para la« noli libaciones y demás trámites—Colon Agosto 20 de 187o-Daniel Calleja.—Por mandado de 8. 8. Guillermo hs-cobedo.	. E O
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta Ciudad, en el concurso necesario de D. José isidro y D. Juan Bautista Febles, se dispone se aminora dicho concurso convocando
íti bmiítátí ¡ jlfi fldfetáflULWElfl Üill {tesifc ífl ortv
¡jVefif i Cridóle oí qtti; nlivyoi‘ adelanto ofrecen.— degiinda Jas mióles füu'ili» «Ib primi-raó cegunda eoclnttcioii, pties queda al arbitrio del concurso Cocinar 0 ñolas primeras. Tercera: el precio de d hilas mieles será ci que en la plaza de Cárdenas tengan en el mes de la remisión, y si hubiese habido tíuctuucion en dicho i recio se abonará - el promedio entre él mas alto y el irías bajo.—Cuarta: el rematador deberá rent'jir los envases necesarios para la i miel, cada vez que se le pidan, y facilitar por cuentadel I precio de las mismas los cascos para los azílenres de la
MátftlttAft.
Fl Ht. Jue?
á los a. veedores, á
___________ le primei'd, ¡ustíinciá 'del distrito del
Menserrate ante mí Ira dispiieido, que por tres números de la Gaceta oficial so coir voqde á la parda Francisca Perez, vecina que eba de ia calle Ancha del Norte número doscientos doce, para que en el término de tercero f dia comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justl- > eia en causa criminal.—Ilahaua y Agosto 29 de 1878.— j Miguel Vaierà.	C O 11
,---.	„	.	,	.............„:	El Sr, Juez de primera instancia de esta Ciudad, en :
próxima zafra, siendo preferido el qUe itieiioi precio pi- ¡ j a formada por hurto de una yegua y uu caballo á : la.—Quinta: los flete : lodos asi niaGt.mos conio los de ¡^^Vamoi, Valiente y Zacarías Iglesias, ha día- :
®|l(!l V illPdíD JijOlclU,
ípíor citi n tu rio y Couip.
El
Martes 10 del corriente, á las 12 .lo] d¡a se Remataran ou esta venduta por disposición Gol ’Sr o primera instancia del distrito do Jesús Ma‘
Júez
dn de que se presenten den tro depeinte diaajeonjos tí-, ^•“^'^'¿''eXp^a’d^A-Sétima“: los bocoyes vacios'ó lie-
fia, 25 tercim do tabaco queso hallaban donositnHn« •m poder do I). Francisco Brillas, cuyo acto 80 Ce, rara al mejor postor.
ferrocarril que han de pagarse por los bocoyes viifioa«),	se col,VOque A las personas que se crean con de-:	Sábado II del corriente, á las 12 do! dis 8e
llenos de miel, serán de cuenta del	^ un cnballo mohato, de seis y media cuartas, ral- * remataran en las puertas dol Juzgado do Paz de la
los bocoyes para la miel serán de cabida de ciento seten- ,cv	u...—	v„	—A __u_	. ,, ?	.	itt
ta y cinco galones, y sML tuvieren mayor él concurso cumple con echar en cada bocoy los ciento setenta y cin
SDXÜXOS.
talos justificativos de sus créditos si gun se piev el artículo quinientos treinta y ocho y siguiente déla Ley de Enjuiciamiento O vil.—Y para su publioaclou
— -------—'— ” ..	¡ libio el presen te.—Matanzas 30 de Agosto de 16/8. I
Don Antonio Romero Torrado, AbogadOj de los^iriou,, (1(} 2¡ur¡arraiti Tolosa. _	_	.	,.1.
nales del Reino y del Ilustre
__________ Colegio de Madrid
Juez de primera instancia de Pinar del Rio etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y
emplazo á D Rafael Mendaro, vecino y del comercio que fué del partido de San Juan, para que dentro de 9 ¿mese presente en la cárcel pública de esta ( mdad, A descargarse de la culpa que le resuda en ¡a causa seguida ñor falsificación de un documente publico; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cum-plidajustloia A de lo contrario se le declarará ntiii / e contumaz é lncurso en las penas do la Ley.—Dado en Pinar del Rio á 14 de Agosto de 1878.—Romero.—Por mandado de 8. 8.—Mateo B. Quintero.	^
Don Cárlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia de la villa y jurisdicción de Guanajay.
Por medio del presente primer edicto, eiio, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á la herencia de
—.	*_	. , .	f!_nnlnPal flp lfl TTflhhlUl VPPltlO
nos del Conchita se entregarán y recibirán en el chucho , dtl ingenio, y los del Meleoro en el almacén que en la Luis | [.laya tiene dicho ingenio.—Octava: al fin de zafra se II* j | quidará lá cuenta con el rematador, y el saldo que hu-Martin, Juez de primera instancia ¡ Mere, será satisfecho de contado por el que restóte deu
minies á D. * Rosario Abart.
Don Angel Curros y	,
del distrito del Pilar de esta Ciudad etc.
Por el presente se llama y emplazaá D? Isabel 1 lata, cuyo domicilio v residencia se ignoran, para que flentrp de quince días comparezca en este juzgado pot ia escribanía del infrascrito ft contestar la demanda que contra ella ha deducido acompañada de los correspondientes documentos D. Aurelio Marurt en cobro de posos, procedentes de un pagaré de valor de dos mil i esos en hilletes lei Banco .Español otorgado por la misma y D. Ricardo Castillo Y de 1 cual se le ha conferido traslado por auto de 11 de Junio último y si no compareciere dentro /le dicho término se seguirán los autos en su rebe.dla na-
lor.—Novena y ultima: si por haberse rematado una 6 ambas fincas, ño pudiere lecibir el rematador el todo ó parte de las mieles, habrá de pagársele con el contado, el saldo do la cuenta, con mas el interés del uno por ciento mensual sobre p! adel >.nto; pero dicho Interás será solo de la mitad del adelanto, en el caso de que por lia berse rematado una sola de las fincas, recibiese el rematador todas las mieles de la otra,—Habana y Setiembre 2 de 1878.—García Raíz.—Por mandado de S. S. Rafael del Pino.	R 10 „
En el expediente ejecutivo seguido por D. José Bar- j vera y B rrnudez contra la sucesión de D. Domingo E. |
........... '	' "	* de primera instancia |
„„ anuncie por diez dias |	.
Setiembre próximo entrante ¡ que ignora: ' estrados del Juzgado1““
tercer edicto, cito, llamo y emplazo al ¡ para el remate en pública subasta de ¡res heo áreos, once D** 5 owT M á r cef i no”Va i dés, natural déla Habana, vecino | mrdVÁ^nÍo‘CAzadilla y Casos, natural de San Mi- áreas y noventa y cinco centiáreas ó sean ochenta y un de' ArMmisa soltero. de vGnte y siete «ño« fe edad y	, X!|hijo de jlian y (le Josefa, alba- i cordeles y medio de tierra, situados en el cuartón de
...	. -	’.	, . i	st	/wno zara o ( hrminn (lP . .	_	.	'	_ . » . .. .1_J.,,1	i.» /Nim /Innt en fio'
zado de las patas, bolero tusado, ía cola cortada y eljCatniral, tito en la callo de la Habana nóm"¡>0 hierro F. en la palsia izquierda, quesehallaen el Cor-1 escaparate y otros muebles quo o' nslan ñor «í • '* ral de Concejo de Santiago, para que so presenten en el i ventarlo, y que so encuentran en esta vond.it« juzgado con los documentos justificativos.—Y para su ;	,, 1 Y * ... Mq nn	, j,, VünI?llt», y
publicación por tres números de la Gaceta oficial, ex-	tasados on jjoJ, en billetes del Banco Kspaflol,
tiendo esta en Bejucal á 1? de Setiembre de 1878.—Gas- a consecuencia del juicio que lo sigue D? Mí Dap. par Barón a.	C O 11 I" ~A 15 D
El Sr. Juez de prime.ra instancia de esta ciuda I ha \ dispuesto se convoque á la persona que se crea cou dere- j cho a la propiedad de una yegua mora mosqueada de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo y cortados sin hierr o de diez años, con cicatriz en la cruz y los costillares y de paso, encontrada en poder del aaláticoNa-zario Sansón, para que acudan al juzgado con loa documentos que hi jUKtlíiqiien.-- V para sú publicación por tres números de la Gaceta oficial libro esta en Bejucal á 2 de Setiembre de 1878.—Gaspar Barona.
O O 11 I
El Sr. Juez de primera inaianoia ha dispuesto por antemí en cansa contra el moreno Valentín oriolio por | hurto de una yegua del moreno Ensebio Perez y de uu caballo con ¡ni montura y freno de D. Andrés Domínguez
tual residencia de D. Pedro Cos lit-, ^	a----—vu...
io, s(Tle requiera por tres números consecutivos de la ' 5,0 halla de venta en el Despacho do esta Imprenta, Gaceta oficial para que dentro de nueve días comparez-1
PARTE ECONOMICA. ARANCEL DE ADUANAS
DK LA
ISLA DE CUBA.
Mondado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General do Haoienda, con las adicione» nlose la aotual residencia de D. Pedro Cos hl-, (l.uo1 ,, 5 J'terac*° y modificado desde aquel a fecha.
.	*	. ■	*	1 V /v r-\ *1 l I rl A TT A n 4 . ■ a t, ■ TV . — .	1	1	T
que treinta loa así
tegulrá
conaí_
Cárlos Q J. A ■
Por medio del presente edicto, cito, llamo y emplazo j & los que se considtaen ci n ilerecho á heredar al moreno j Dámaso Oobarrubbs, natural de Africa, de condición libre, vecino de Puerta de la Güira, soltero v como de noventa años de edad, para que dentro
ea en la escribanía ’del actuario á manifestar si como j apoderado general de su Sr. padre quiero 6 no encargar- j se de la defensa de su esclavo el moreno Valentín criollo ¡ en la referida causa. —Y para su publicación como está j di:
18
PROGRAMAS
i la reierum	— x j-mro bu intunumnuu üuiuu tsia i i	c z tt*	\
«puesto expido la presente, en Jaruco Setiembres de K*6 Lreogratia e Historia General y de Geo-
78.—Por Camero Rafael Aguiar.	U grafía é Historia de España Dara el Instb,
El Sr. D. Angel Curros y Martin. Juez de primera ,	« t- ~	’ Va , para er tnstitli-
.__t .i« i:.,.:*»	r>;i„.. a.	n:,, i. ,i	j. to (IP. 1. r.nsenanza. anrnU nc -1 /-«
cine haya lugar.—italiana oenemure -me mío. —o...««* Curros. Por mandado de S. S. Ldo. José Gbircia Tejada.
Por esta mi>egunda carta de edicto y pregón, cito, J | llamo y einjilazo á I). Dionisio Díaz, natural vecino
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen Por el presente edicto, hago saber: que á c n=ecuen-1 cia de los autos intestado del Iltmo. Sr. D. Jo3é Pellige
& deducir sus derechos aper tela herencia ei favor del Estado y haciéndose constar que por virtud de la prirn ra convocatoria no se ha pre sentado persona alguna.—Guanajay Agosto 28 de 1878 Q. de la Torre.—Por mandado de S. S.—Antonio
ro y como de J Je B la g„itero, jornalero, de veinte y cinco sfjos, es-de veinte día« ; tatura regU]¡ir, pelo castaño, ojos azules, lampiño y tn-■	°	‘	en el término de nueve d as
1 I esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la i Caimito compuesto de diez y se.g caballerías y trece cor-. | esta vma, a aescargarse	^ moreno Ca3l,I;lr ¡ deles «le terreno el cual es llano y de color vermejo, cer-
^ ““"ni i--- -i-	.	i ; lütlllct ictiuiui, ------ - ,	,, -	,	*	-
contados desde esta fecha comparezcan en este juzgado	ñQ lava(lo a!a ug en a[ término de nueve d as
A deducir sus derechos apercibidos de declararse vacau- *	,	.	,--	- •	-----,.
Fe'de- instancia deljdistritodel Pilar de esta Ciudad, en auto de '	2- ^ Enseñanza, aprobados por el Go»
hoy dictado por an'e mí A consecuencia de la causa cri- ’ bierno General en 26 de Abril de 1R7R segui/la contra D. Juan Ló|)ez y Vega por lesión á c„	,1^	.	, T-\	, u/o.
( „..las Garcia.se ha servido disponer que por medio j nanan ae Y^enta en el Uespacho de esta 1- j de la Gaceta oficial se convoque al referido D. Juan López | imprenta.
___________________ __________ _	________ __ Vega hijo de D. Francisco y D. s Juana, natural de Ca-i	_______
rif deAama'se ha sefiaigdo ej día 13 del entrante Setie'm- ¡ parias de 42 años de edad, cesado, y de oficio carpintero, bre á la una de su tarde, para que tonga efecto el remate j fin deque á la mayor brevedad comparezca en este juzga-de un cafetal titulado San José, situado en la jurisdic- ¡ J0) B¡to en la cille de Betnaza n&raero treintayseiqes-cioti de Guanajay, partido del Guayabal, y cuartón 4e' j quina á Teniente-Rey i{ evacuar un acto de justicia en j. -n j i ..,.	.... dicho procedimiento.—-Y para qne tenga efecto la men-
... . v, a! a*, a 11.1 aati tf aao t am q i t nra I o va rncon i ía H Ím* tt a U
A LOS IMPRESORES.
Cárlos Q. Perez.
E O H
Don José María Larrazabal y Alvatez de Toledo, Jm z de primera Instancia de esta Villa y su jurisdicción. Por esta mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno libre Regiuo Zenea, natural de la Habana, soltero, tonelero y de diez y seis años de edad, para que dentro de nueve días seproente preso en la cárcel de esta Villa, ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á la de su clase Valeria Villarnovo cierto yseguro de quo si ast lo oiciere se le oirá y administrará justiciay de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Guanabacoa Setiembre 2 de 1878.—José María Darruzabal.—Por mandado de S. 8, Luis J. Marín.	,	E 0 11
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo ai asiático Francisco Achona, na-tu’ml deMacao, súbdito portugué« y de 30 años, paraque eu el término de nueve días contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta, villa á descargarse de la ; culpa que le resulta á JDí Salud Vera el
Sicre" cierto y s. gúro'de que si ast lo hiciere se le oirá cado todo de piedra y dividido en cuartones ¡ y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é im urso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. Guanabacoa Setembre 3 de J878.
| José María Larrazabal.—Por mandado de S. S.—Fran-I fisco W. Armengol.	E O I
¡ Dan Antonio Izquierdo y Pozo, Juez deprimera instancia del diat lito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, jllaino y emplazo á D. Antonio Benitez Grillo, cuyas generales se ignoran.
I que se ejercita en gatear ó subir palmas y vecino que j se dice del barrio do Arroyo Apolo, para que dentro del término de nueve dias se presente en la Real Cárcel de i esta Ciudad, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto do un caballo á D. i Fiancisco Musa!; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del ¡uz.gado para los trámites ulteriores de! procedimiento1—Habana Agosto 31 de 1878.—Antonio Izquierdo.—
Por mandado de S. S.—Ga¡ riel de Salinas.—Y para
¡ente, ut su O 11 emplazo al frica, soltero,
bastantes losestrados del juzgado para las notificaciones jü treinta y cinco á cuarenta años y jornalero, para (lie y demás trámites ulteriores. Guanabaœa Setiembre •' de dgntro (¡c; término de 9 dias se presente en este juzgado, 1878.—Josó Mur a Larrazabal. - I 01 mandado de fe. S. A	i« nnin» mío i» rponifn pn la. nansa ont
lasado con
sus siembras, cercas, aguada dotación de esclavos, animales, fábricas, útilcsy demas anexidades en cieuto cuarenta mil seiscientos sesenta y siete pesos cuatro cetita* vos; y ademas una casa situada en esta ciudad en ia dalle de la Habana maneada con el número 170 de manipostería y telar con dos accesorias al frente de la calle y diez, cuartos interiores tasada en olnco mil pesos.—Y á fin de que el que quiera rematarlos pruna á la escribanía del actuario á instruirse y al juzgado ti día designado advirtiéndose que no se admitirá proposición que no ' cubra el todo de la tasación. -Habana Agosto 22 de 1878. Ruiz Conejo.—Por manijado deS. 8. Juan Hipólito Vergel.	R 3
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo que sigue D? Mam de la Concepción y 1)7 María de la Asunción Sánchez y Domenech contra el Sr. 1). Ambrosio Rendon y su madre D! Maria de las Nieves Zuíízo, Marquesa de Renden en cobro do j esos, so lia señalado la una de la tarde del dia 17 de Setiembre próximo entrante, para la subasta de tres estancias situadas su j en Arroyo Apolo, cuyos nombres, cabida y valor es el si-• ¡ guíente.—San José de Bella Vista, de tres y media cuba-j ilerlas de tierra, retasada en la suma deonce mil quinientos treinta pesos veinte y cinco centavos oro.—San Anto nio de una y media caballería, en la de mil setecientos
meneiouada convocatoria libro la presente.—Habana Setiembre 4 de 1878.—José García Tejada.
0 0 11
íjl Sí, Juea de primera instancia del distrito del Cerro por ante mí, ha dispuesto que por tres números de Ja Gaceta oficial se convoque al moreno Pablo congo, lo propio que á tres personas que le conozcan y puedan declarar acerca de su estado de fortuna; para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, sito callo de Manrique número 73, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Setiembre 5 de 1878 -—Gabriel de Salinas.	C O 11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del J|onserrate por ante roí, ha dispuesto se convoquo por tres números déla G.«ceta oficial y término de tercero dia á. D. Constantino Llanos, I). Pedro Conellad.i y D. Pascual Hernández, á fin de que evacúe un acto dejusti cia.—Habana Agosto 26 do 1878. xr;---1 v.,—
So vende una preusa de imprimir do Jloo y C? tamaQo mediano, otra Ídem mus pequeña de cilindro una máquina do pié de medio pliego y otra chica para tarjetas, todo muy barato, on la imprenta do itiilinez, calle de Villegas núm. 90.
SOCIEDADES V EMPRESAS,
Caja de A horros,
Descuentos
Habana.
y Depósitos de I
Doña Adelaida del Castillo ccmo apoderada D. Cárlos del Castillo ha participado el extravio , los certificados de acciones de esta Instituciou exi didos á favor dn dicho Sr , marcados con los núme* 1- 345 —185 — 526—729 —829-1070—1072-1110-18. Y habiendo solioitadó eo lo provea de du¡
1878. ____ ,, , ,
Francisco W. Armengol.	E O 4
Bu virtud del presente, he dispuesto que por e3t Orden se publiquen las proposiciones que se han hecho en la primera pieza del concurso necesaiio de D Juan Lavin, acerca del empréstit - de veinte y cuatro mil pegos oro, para atender á los gastos que deben verificarse en las fincas del concurso, señalando al misino tiempo el dia 24 de Setiembre próximo a las doce de él en la sala
á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otros se le sigue por robo á la morena Andrea Dofeli; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justiciay délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento. Habana Setiembre 3 do do 1878.—Antonio Izq uierdo.— Por mandado de 8. S.—Gabriel de Salinas.—Y t ara su
c?|íBde «»»*■»	ffsaasafiasssss "bro ■* vn ***
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del dis-
dé oir proposiciones sobre dicho empréstito, y autorizar S los Síndicos para llevarlo á efecto con el que mejores ventajas ofreciere: en concepto de que si no se presenta-
trito de Guadalupe.
re nhígü ña persona se dara la autorización á ios Síndi- I	M¿uÍf Herma v Ga'df n’atiííai
eos para cerrarlo bajo las bases antes explicadas, v son f	vecino de Tam-te del comercio y de cua ! LU1
lassigulentes.—Pnmera: el 5»0^l^Ia=	dHs j
tendrá todos los privileg'os de refaccionario y de absoluta preferencia sobre los demás créditos de! ron purgo y sobré las costas.—Segunda: para su pago quedan ligados loa ochocientos primeros bocoyes de azúcar que elaboren los Ingenios «Meteoro» y «Conchita» debiendo |
después del último anuncio se’presente en el juzgado á designar letrado y procurador para que evacúen el traslado, que de la acusación fiscal se le lia conferido en la causa que se le sigue qor hurto de un caballo; cierto y
contener cada bocoy porlo mSnos clncue, ta y cinco ar-1	^no	feontumaTv ím
robas netas de azúcar.—Tercera: el prestamista por vía de Interés tomará uu real oro, por cada arroba de azúcar que contengan ios primeros seiscientos bocoyes de azúcar que se vendan, tomando para hacerse pago del capi-ál é intereses las dos terceras partes del producto líqui-4o délos azúcares, dsducido previamente el importe de los cascos corretaje y flete. La otra tercera parte la recibirán los Síndicos para las demás ateuciones que puedan ofrecerse.—Cuarta: ceda vez que haya cien bocoyes se procederá á su venta en pública subasta, y verificado esta recibirá el prestamista las dos terceras partes del precio liquido según se ha dicho.—Quinta: los azúcares fiel Conchita se remitirán á I03 Almacenes de Regla y
ticia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para qne cor. ellos se entienda ese trámite y ios demás que ocurran.—Habana Agosto 30 de 1878.—García Ruiz.—Por su mandado Arturo Galletti.	E O 11
cincuea la y nueve pesos cinco centavos oro, y Nuestra Señora del Rosario, de una caballería y veinte cordeles, en dos mil setecientos sesenta pesos cincuenta y cinco cen tavos oro.—Y el que quiera fiacer .prqposiciqnes ocurra al juzgado, sito en la calle de Santa Clara número veinte y uno, y antes á ins!ru:rse de mái pormenores en la escribanía á cargo del actuario.—Habana Agosto 27 de 1878.—Ruiz Conejo.—Pea mandado de 8, 8.—Francisco Ozegueia.	R O 6
Don Severino Priet > y Pereira, Juez de primera iustan-cja del dis rito Sfur de estq Ciudad.
En virtud del presente y término de echo dias se sacan á pública subasta cuarenta esclavos de diez á treinta y nueve años de elad, nombrado 1 Jorquin, Gabriel, Bernabé, José, Tomás, Néstor, Nemesio, Pedro, Juan “ ancisco, Gonzalo, Jo-é Irene, Teófl'o, Victoriano, reos, Famtino, Qabina, Carlota, Juana, Tomasa, Ma-£ | tilde, Lorenza, Presentación, M-ercedes, Pedro Pablo, Manuela, Dominga, Tránsito, ftosalfa, Ladislá», Ursula, lués, Antonia, Bárbara, Luciana, Regina, Lorenza, Aíe-js, Ana Güines, María Inés y Concepción, tasadas en veinte y un mil cien pesos oro, á consecuencia de loa ejecutivos seguidos por D. Benito Fernandez, contra D Juan dentelles, sobre presos; debiendo verificarse dicho rematersimuliiíneamento en el juzgado de la ciu Jad de Jsruco y en la puerta de este juzgado alas doce del dia
Por el presente y para dar cumplimiento á un ex- i doce de Setiembre próximo, con advertencia de que se horto del de igual « lase del distrito de ta Catedral en ¡ aprobará el remate á favor del que hiciere mejores pro-
Miguel Valere,
e o io
4 cqn^cfueneia del concurso de I03 8res. Unanue y Hermano, ha dispuesfo el Sr. Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesus M .ría, que en persona ó por cédula y en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á todos
tos acreedores de dicho Unanue para la junta general 1	„„ u	___
que tendrá efecto en el juzgado el dia 1? de Octubre pròxi- i	n.ti^=!0nc,la desque
ino venidero á las ocho «lela mañana, para acordar lo na “ que proceda, bajo el concepto d»no ser admitidos si no traen los documentos justificativos de sus créditos, ail-virtiendo que el juzgado está situado en la calle del Obispo número 75.—Y para su publicación libro la presente.
Habana Settembre 5 de 1878.—Eugenio Ponton.
C O U
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate por anto mi ha dispuesto se convoque por tres númei os consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero dlaá D. Eulogio ó D. Eloy García, vecino quese dijo ser de la calie del Baluarte á fin de que coni- ¡ parezca en el juzgado á evacuar nn acto de justicia. Ha- han baña Agosto 29 de 1878.—Miguel Vaierà.
c o 10
El Sr. Juez deprimerà instancia de esta ciudad en la causa por burlo de un caballo á D. Agustín Guerra, ha | dispuesto se convoquen las personas que se crean con ¡ derecho á un caballo doiado claro, lucero pequeño, de j seis y media cuai tas, hierro F. en la paleta izquierda,!
.y bolero tusado, que se encuentra en el Corral de Con ceso de Santiago, para que se presenten en el juzgado j cou los documentos que lo acrediten.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente eu Bejucal á 2 de Setiembre de 1878. - Gaspar ¡
Harona-	C O 16 i
El Sr. D. Daniel Calleja Isas! Juez de primera instancia propietario de esta villa y eu jurisdicción ha dispuesto ante mí en el informativo de utilidad y necesidad
1
cados so enuncia por oslo medio, durante quir dias, a fin (le que si alguna otra persona so confia ra con. dere ho á d ehas acciouos ocuna á manifi
si en el termino este anuncio 110 so presenta redamación, so pie -derá á oxpedir los correspondientes duplicado«, qi; -d;mdo en ese caso, los certificados piimitivos nui y de nin ;un valor,—Habana Setiembre 6 de 18'.'a — El Secretado, José Dolores Ponce.
Cmpmia de Caminos de Hierro de la Habana
Expedición do certificados de acciones.
Terminada la impresión dolos certificados q de sustituir á las Cédulas dea dones, eogun 1 cu-do du la junta general do aoriouistas de 13 do E-.n del > res nte año- se advierte á estos quo desde ■ dia 20 del actual p ,oJcn ocurrir á la Comadui ía la Empresa, estación do Viüanunva, á verificar canje.—Habana 10 do Setiembre do 1878 —El Aún ¡ uistvador general, Francisco Paradcla y G.
Modificación do los tienes do viajero» entro la baña y Matanzas.
n
Con la debida autorización del Gob'orno Geno-ral se advierto q ie, desde el 16 dol actual inclusive, el servicio do viajeros entre Villanueva y San Luis
Puerto Rico, librado en las diligencias sobre faliecimieu to intestado de D. Juan de Pala lo y de la Pobreza, se anuncia por este medio el fallecimiento dal referido individuo á fin de que las personas que para elloseiuz-j
posiciones siempre que no baj: n de los dos tercios’del avalúo; y que el que quier/i hacer (¡quedas puede examinar dichos esclavos en el ingenio .San Francisco de Asís, donde se encuentran. Y para su inserción en la
luestu mite un entri imm man v u uc mmutiu y iieotJSJUiau /u ,	n i i '	*	,
promovido por D. Juan Torres corno padre Ìegitimo de ! (Mataozas) se bara unicamente por dos tr
guen con derecho acudan ante el juzgado exhortante y Qaceta oficial déla Habana se libra el presente. M«tan-
porla escribanía de D. Manuel J. Calderón, á entablar
íos del Meteoro á ios de D. Juan Santiago. Aguirrt, si- (la herencia de a^uel las accione»que¡lecorrespon
tuados en Taliapiedra, todos á la consignación del prestamista.—Sexta: si las fincas se enagenasen antes de estar cuDierto el prestamista del capital é intereses, se le abonará lo que falte de. contado que se ofrezca, calculándose entonces á razón de cincuenta y cinco artobas cada uno de los bocoyes que hayan dejado de venderse, hasta completar el número de seiscientos, sobre cuyo número de arrobas tiene derecho á cobrar un real de oro por cada una, bien entendido que sobre dicho contado tendrá tamhieu el refacciouis'a el deiecho de preferencia á otro acreedor, inclusa las costas.—Sétima y última: si el día 1? de Marz > de 1879 110 estuviese cubierto el prestamista do todo su capital é intereses, lo que se le esté adeudando en dicho dia devengaráet interés del uno por c ento men-u d en oro hasta el efectivo pago, sin que por esto se entienda prorogado el plazo en que debe ser satisfecho del adelanto é Ínteres á, y que como se ha dicho se fija el 1? de Marzo del año próximo entrante á Jo mas tarde. —Habana y Setiembre 2 de 1878. García Ruiz. Bor mandado de R. S.—Rafael del Pino. E 10 ™ Ldo. D. Gaspar Chaple, Juez de paz de esta Villa, en funciones interinamente del do primera instancia, por licénc a que le ha sido concedida.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho ft la hereuoia del moreno libre Domingo Rodríguez, natural y vecino que fué de esta Villa, viudo, labrador y de ochenta y un anos de edad, y que falleció suicidado, á fin de que en el término de veinte días se presenten en este juzgado con los docu meatos justificativos, á hacer valer su derecho; seguros
dan.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, se libra cate en la Habana ft 30 de Agosto de 1878.—Garda Ruiz.—Por- mandado de 8. 8.—Arturo Galletti.	E O 8
âEMAÏEa.
En los «utos testamentarios de D. Buenaventura Fornaguera y DI María de ia Concepción Marzal ha dispuesto el Sr. Juez se haga público el remate de la casa número ochenta y sois de la callo de Lamparilla señalado para el dia catorce de los corrientes y que se publi có tendida efecto en la callo de la Habana número no venta sa celebrará en la calle del Consu'ado número 18 donde está hoy el juzgado.—Habana Setiembre 5 de 1878. Por el L lo. D. Agustín Valerio.—Bernaroino Suarez.
R 12
En Jas diligencias promovidas porD. JuanNepomu-c-eno Roig, solicitando se reciba una información, ha dispuesto d Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, que por medio de la Gaceta oficial eu t.ies números consecutivos se anun cié al p /blico el remate que el día 8 de Octubre próximo á las doce de su mañana se ha de verificar en el juzgado, sito en ia calle de Bt-ruaza número treinta y seis, de ta mitad de una casa 1 ituada en la calle de la Afaloja núme-
ro ciento tres, tasada en su totalidad en cuatro tiiil nove-y ciertos de que si así lo hicieren ss les oirá en justicia | cientos setenta y cinco pesos cuarenta centavos; á fin de y caso coutraiio se seguirá adel ¡i.te en la actuación pa- ¡ que si alguna persona quisiere hacerle proposición ocur-
vd ti il/tli.a ol T\ 01*111 i ol n ziAiialnMiianln níL-í ,.í i .... J »	.	.... .	.. i V-.l OI lliii-iV llnuí irn - n Li ni dio -tt a«*o o ofY ..1	. I . ..	.<	.... i- <
rándoles el perjuicio consiguiente, advirtiendo que por virtud de las primeras convocatorias no se ha presentado persona alguna en reclamación de aquella herencia. Guanajay Setiembre 2 de 1878.—Gaspar Chaple. De Orden de 8. S.—Manuel de J. Arocha. E O 10 Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de pnmera instancia del distrito Este de esta Ciudad y su partido judicial etc
Por este segundo edicto, se cita llama y em laza á los que se creau con derecho á la herencia de D. Rodui-fo Cuervo, soltero y vecino de Bagá, el cual falleció el dia 14 de Agosto del año próximo pasado sin disposición testamentarla, para que dentro del término de dos meses contados desde la publicación de esteanuncmcomparcz-ca á deducirlo en este juzgado eu los autos que se instruyen sbre dicho abtntestato por ia escribanía del infrascrito.—8i asi i o hacen se b s oirá y administrará justicia y do lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones pmáudole el perjuicio consiguiente.—Dado en la ciudad de Puerto Príncipe á 23 do Agosto de 1878.—Aniceto de PalmFr ineisco do Arredondo.	E O 8
D 11 Dan el Calle a, Juez e p nuera instancia propie'a rio de est vil'a y -11 par id >.ju dcial.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Cáceres Tarnayo, natural dé Badajoz, vecino fio la Macagua, de 25 años Je edad, soltero y boyero ¡1 fin de que comparezcan eu I i escribanía del actuario á notificara de la sentencia dictada en la causa que se le siguió por fractura de un brazo al mulato Gil Blas eu el ingenio San Felipe, cierto y seguro le que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta v cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é lucursoen las penas de la Liyy por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y «lemas trámites.—Colon Agosto 28 de 1878.—Daniel Caíleia. Por maudadodeS. 8. Guillermo Escobedo E O
ra al lugar designado el dia y hora señalad's ó antes á la escribanía de mi cargo ft instruirse, adviniéndose que 110 se admitirán proposiciones que no cubronel precio íntegro de la tasación.—Habana 2 do Setiembre dé 1878. Alejandro Nufiez.	R H
Eu los autos promovidos por D. Francisco Guerrero contra D! Isabel Amaro de Prat3 en cobro ejecutivo de pesos, se ha señalado el dia 2 de Octubre próximo á las doce de la mañana en los estrados del juzgado para el remate «le una casa calle Real número Veinte y dos y tre3 cuartos en el pueblo de Regla; que ha sido retasada en tres mil ciento noventa y cinco pesos ochenta y cinco centavos oro.--Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Guanabacoa Agosto 31 de I8Í8.— Luis J. Marin.	jq, jq
D. Antonio Guzmsn Paluchi, Juez de primera instancia
de este partido judicial &c.
Por el presente hago s iber que por providencia de este dia dictada en los autos seguidos por D. Benigno Gutiérrez para ejecutar lo convenido eu un juicio de paz cou D. Ainado Barroso, lie dispuesto sacar ft pública subasta un predio rústico compuesto de uu cuarto de cabalaría de tierra con sus fábricas y demas anexidades por término de treinta dias cuya finca se encuentra situada en el partido de Bainoa, cuartón Jalongo, que ha sido tasado el terreno en quinientos pesos, las fábricas en tres-tos veinte y cinco; un platanal en veinte y cinco, formando un total de ochocientos cincuenta pesos en oro-estando señalado para el remate el dia 23 Ge Setiembre
sil hijo, se convoque por el .presente á las personas que quieran asegurar el capital de ocho mil novecientos treinta y dos pesos con el interés de nn doce por ciento cuya aseguración ha de h icerse en finca idónea.—Y para su publicación en la Gaceta oficial por cinco números y termino de diez dius libro la píese.ite.—Colon Agosto 30 de 1878.—Manuel V. Lavarria.	C 10
Por el presente edicto, lie dispuesto en virtud de lo que dispone el artículo 573 de la ley de Enjuiciamiento Civil se ciien ft todos Jos acreedores del concurso necesario de D. Juan Lavin, para qne el dia 8 de Octubre
____________ ^______________.... próximo á las doce de él se 1
s c ntav is oro estando señalado pira para el examen do ios créditos pasivos dei concursado leí dia diez y seis de Setiembre proxi-1 con advertencia de que concluido ese acto se tratará también en la primera sección de la autorización que solicitan los síndicos para que en unión de l is personas qee elijan los acreedores y el deudor común puedan entender con los otros socios de Roque Hermano Secada y Compañía y Guerendiain y Compañía en la liquidación de dichas sociedades y en las que Lavin figuraba como socio comanditario, asi como también se tratará en esq mismo acto sobre ei modo de realizar la participa-de Setiembre entrante el remate de las casas números 3 i c¡on que dicho Lavin tiene en varias naves según eom-y 4, calle de Laborde, tasadas en cuatro mil ochocien-j ta del balan-ce.—Habana Setiembre 2 de 1878.—García
: zas Agosto treinta de mil ochocientos setenta y ocho.
| Seyerino Prieto.—Ldo, Juan A. Bafancourt.
R 5
En. virrud del presente y término de veinte dias se i saca á pública subasta la casa número doscientos treinta | de la calle de Contreras que quedó por bienes de D.
1 Francisco Nuabart tasada en mil quinientos sesenta pesos cuarenta y seis e i su remata las doce del dia diez y seis de Setiembre proxi mo entrante en las puertas del juzgado á consecuencia de los ejecutivos seguidos por D. Joaquín Garda Palacio contraía sucesión de dicho Nuabart.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana se libra el presente. —Matanzaz Agosto 23 de 1878.—Severino Prieto.—L. Juan A. Betancaurt.	R 27
En loa ejecutivos que D. Ramón Rodés sigue contra D. Luisa Audeb/ r en cobro de pesos, so verificará el 19
tos ochent ■ y nueve pesos seseqta y riele centavos aquella y en ocho mil nove cientos sesenta y fios pesos | treinta y nueve centavos es'a; admitiéndose fnyoposi-ciones por loa dos tercios y algo mas.—Matanzas Agosto 23 de 1878.—Luis deZuiiarrain Tolosa. ft 27 Por auto del Sr. juez ue primera Inslancia del dis frito Norte de esta Ciudad, en" los ejecutivos que sigue D* Rosa Alvarez contra D. Miguel Rodríguez sol ív pesos, se dispone se saque á pública subastó por término de veinte dias el alambique perteneciente al último de seis mil cuatrocientos metros cuarenta y cuatro decímetros cuadrados y liimaul Norte con D. Antonio Macha-
enes: rno
que saldrá do la Ilab ina a las 2 y 40' do la tardo, y otro qie saldrá de Matanzas á las 5 y 40' do la mañana, suprimiéndose el viajo do la Ilabaua á Matan-zas y paraderos de su ramal, por a mañana, y do ¡fiatanz is y paradero! de su ramal á la Habana por la turde,.
El tren que saldrá da Villannova á las 2 y 40' T. se detendrá adornas de las estaciones en donde al presento lo hace, eu las de Rincón, Guara y Lena'
próximo á las doce de él se reúnan eu la sala del juzgado i	(en	or dispo icio« del Gobierno) para
*	-	’ ’	—	*	* ■	• reoojer a(jui los viajeros dei tren do la Babia quo
saldrá de it-jgla á las 3 y 45' do la tarde.
El tren que saldrá de Matanzas para la Habana á las 5 y 40' do la mañana se detendrá cu Bonavi-des para dejar los viajeros que se dirijan á los paraderos de la línea di la Balua, y también lo liará ea Melena y Girara,
Al propio tiempo se advierte al público que desde el ciíaio dia 16 dol actual, inclusivo, cesarán las bjnifioacionos y robajoa que disfrutaban los viajeros dol ramal de Matanzas y ios do San Felipe y | tíü nos quo utilizaban el tren do la tarde; rcstablc-
Küiz.—Por mandado de 8. 8. Rafael del Pino.
ss	C 10 üü nes quo utilizaban el tren do la tar de; rcstable-
á- El Sr. Juez de primera instanc a del distrito de Je- ciándose'para ellos ios prooios do tarifa pagad:tos 3- sus Maris, por ante tullía dispuesto se convoque á D. on oro 0 a' mismo equivalente une rija para las dejóse Maldor y Fernandez para que comparezca en 1111 es-	.	squma»««.» q“°	1’“’“
s- crilmita con ci fin de que tenga efecto una notificación mus cstiicioncs.
que teng:
ordenada á virtud de carta éj den de la Real Audiencia Pretorial.—Y para su publicación libro la presente. Habana Agosto 29 de 1878.-—Pedáo Rodriguez Perez.
E O 10
El Sr. Juez do primera instancia de! distrito de Jesús María lia di-puesto ante mí se convoque por tres nú
do, al Sur con D. Agustín González, al Este con el ca-1 meros de la Gaceta oficial á D. José Ramón Vázquez, mino Rea! y al Oeste con el rio de su mismo nombre, j natural de G dicia, casado, de cincuenta año« y al pardo sus fábeicas, casa de vivienda, cocina y despensa, casa | Gregorio de Sotolongo, ambos cocheros para que comparezcan en este juzgado, Obispo número 7ó á evacuar un acto de justicia. Habana Agosto £9 de 1878. Eugenio Ponton.	C O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate por anto mí ha dispuesto so convoque "por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Leen Mellan, vecino de la calle del Príncipe número 7, 4 fin de que dentro del término de tercero dia comparezca en estejuzgado á evacuar nn acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 31 de 1878.—Miguel Valora.
C06
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite al que fué soldado del batallón de Orden Público de esta ciudad Francisco Vidal Ortega para que comparezca en éste juzgado á evacuar un acto de justicia en asunto criminal.—Habana Setiembre 4 de 1S78.—Juan Hipólito Vergel.
C O 10
para el alambique, otia para el pequeño y barracón, encontrándose los elementos que constituyen eu buen estado de conservación, retasado todo en nueve mil ciento veinte y ocho pesos setenta y siete centavos eú oro sin descontar los cargo - que puedan afectarle, señalándose para su remate las doce del dia 18 de Setiembre próximo. Y para su publicación libro el presente.—Matanzas 21 de Agosto de 1878.—Luis de Zuriarrain Tolosa.
R 27
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua Juez de primera Ins-ncia del distrito de Jesús Marta.
Hago saber: que por provtde >eia del dia 18 del corriente, dictada cu las diligencias de jurisdicei on volun tarta promovidas por D? Cristina Hermana de González Larrinaga como curadora de sus hijos 1). Francisco José González Larri naga y D? Mercedes Josefa González de Foster, pidiendo autorización para vender la tercera parte de los ingenios Bcgoña, San José y San Felipe, sus potreros anexos y fiemas pertenencias de loa mis: mos; he acordado que se proceda á la venta en núbliea subasta de la tercera parte de los Ingenios y potreros antes citados, situados en la vi la de Guanajay, partido del Mariel y Cabañas, encontrándose el ingenio Begoña en ei primero y los'de San José y San Felipe en «d segundo y sus potreros anexos, cuya tasación se pondrá de manifiesto á los que quieran enter rse de ella en la es-jribanía det infrascrito y en ia del juzgado de Jesús Marta, donde radican las diligencias, cuyo remate se celebrará en mi sala de audiencia, sita en ia calle del
Habana 19 de Setiembre do IS78.—El Administrador General, Francisco Paradcla.
PARTE MERCANTIL.
ÍUBRTO DI! LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 8.
Pe Ncyv-0 letur- on 9 dias be», esp. Nnovo Aurelio, cap. Domenech, ton. 498 con nraiz al capitnu.— Do arribada pura reparar avería y siguo para
JR.UÍ1D.
SALIDAS.
Para Novv.Oileans vap. araer. Ch. W. Lord, cap. Collón.
----New-York vap. ame«. Niágara cap. Dearborti.
----S. Thotnas vap. inglés Ebrc cap. l)yko.
ira* nú'Jt¡-hsm tlaS <lnCe dej ^i< mañana en este juz- j Obispo número setenta y cinco, en ei día 26 del entrante garlo, aavirLéndose que no se admitirá postura que no • ~ •	-	-	-
cubra las dos terneras partes de su avalúo.—Lo anuncia al público para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta la cual se efectúa para pagar til acreedor principal y costas.' Jaruco Agosto 28 da 1878. V Pa'a su inserción en tres números consecutivos de Ja
Don A ’ejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera i Gacela oficial libro el presente eu .Turneo á 20 de Agosto
de 1873. ntonlo Guzmann. Por mandado de H. 8 Bruno G. Camero.	¿ 19
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe de esta Capital.
Eu virtud del proseóte, he dispuesto se anuncié al publico que para el dia24 del corriente ala una en pun-
tfl lio 1«	lo onl..	J „	..11. i	.	4
instancia de esta Villa.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a D. Antonio Ramos y á 1). José.Perez, el primero vecino de la Habana jornalero y el segundo del mismo vecindario y de campo, para que en el término de nueve dia* comparezcan en la Cárcel pública de esta Villa, S descargarse de la culpa que le« resultan en la causa que se le sigue r or li rto de un cabailo á D. Francisco Sardina-cierras y seguros d>¡ que si ast lo hicieren si les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces, incursos en las penas déla Ley ,v P°r bastante los estrados del juzgado donde se le liarán las notificaciones que ocurran.—Güines Agosto 24 de 1878.—Alejandro Laurel.—Por su mandado. -Ldo. Juan Bautista Díaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente.—Güines Agosto 24 fie 187S.-L. Juan Bautista Diaz.	E O 7
mes de Setiembre á las ocho de la mañana, siendo de se ¡ advertir que no se admi (irá postura que no cubra todo el valor que los peritos hayan dado á las ñacas. Lo que se annncia al público para conocimiento de los que quieran Interesarse en la subasta.—Dado en la ciudad fie IajHabana en 22 de Agosto de 1378.—José Manuel de Aizpúrua.—Por su mandado, Juan Andreu.
R 22
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público haberse puesto en pública subasta por término de veinte dias la tercera
HABANA 10 DE SETIEMBRE DE 1878.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la va-j cuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito^cslie (le la llábana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús Marta núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, cal!e de Estévéz núua. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús de! Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Marternidad.—Diputado de mes, Sr. Ledo. D. Francisco de los Santos Guzman.
ESPECTÁCULOS.
AUIOXEDA PUBLICA DE SIERRA Y GOMEZ.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dramática dirigida por D. Paulino D-Ig»' para el Martes 10 de Setiembre de 1818.
El drama en 7 cuadres titulado: CUARENTA AÑOS DE DES 4RACIA ó
L V MASCARA DE HIERRO.
TEATRO DE CERVANTES.
Para el martes 10 de Setiembre do 7878.
A las 8.- La zarzuela en un acto LOS EF-t' TOS DEL CAN-CAN.
*■ ¡as 9.—La zarzuela en un acto EL AMC LIBRE.	i *
debiendo nres^niWraé'¡ imoa.iiio eimainea «asonce ue su marrana en los jV,—V----- j—.  	---- ---........	¡ a 'es 10 por primera, vez EL VIZCONDE.
proposiciones que se lucieren estrados del juzgado, sito calle de Consulado número : i lace, con! ra Doña Elisa Auraen por ¡a casa cale ai n La mw.ina.i »armera, n nr acto R
actóvffi i	J>0 ÑH.!.. ®ría- eu el! diez y°ch0’ debiendo advertir que no se admitirá " de Neptunio núm. 38, se rematará el miércoles 11 del! UN Íng LEs7 P
Baile al final del tercero y cuarto acra.
Empezará a las F.
,i„	_i , , , v...-,— -n““- jiarte de la casa calle de Mercaderes número veinte v
«no. ™ iÄi Ä°«Ä£ ÄKI SIS“ÏÂ"	:	C	« ?'■ Algide Mwor d.l Mo«.
acto y adjudicados en el mejor postor, matarán en ese mismo dia las mieles ue
^ .------- J	Ijoo Iioccaumiu
-1 amblen se re- ra que no cubra los dos tercios del avalúo.-
fra «„o	„ —i—•-----*,--•Ja próxima za- Agosto 20 de 1878.— Feline Sanchez y Romero.
,’ra (j.u.e_,le e.la,,Cre!1 en,*03 ingenios «Conchita» y «Meteo- j mandado de 8., S.—Bernardino Suarez!—Y
postu-Habana Por
Ía3bMefsrauien^Sapri0mprr«ideI)'fUinL^Viiu’bajo¡blicaciouen ^nte números de la Gaceta libro la preas bases siguientes.— Prijnera. el rematador deberá en-1 sente en su fecha.—Bernardino Suarez.	R 5
i
® ¡
Neptunio núm. 38, se rematará ei miércoles 11 del; corriente á las 12 dol dia en la calle de Justiz, ai lado del núm. 5, entre Baratillo y Oficios un loto de muebles y oíoctos quo el i se bailan depositados y j tasados en 539i pesos Billetes del Banco.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por 6-