íustó Vicenta Martin, vecino Jo Trábanos (Salamanca) paJro clcl soldado do infantería clei v. sio, ínuer-
tj en la campaña de Cuba.'.......
D. Antonio Gatciailel i'n.do y Monte-rio, res'dmti en Marmolejo. (Jaén) Coionel d?l Cuerjio do Inválidos, iiiutilizido en la t simpada déla
Isla do Cuba......... ..... .....
D. Jasé Rodríguez Murgiq ívsi U'i.teen Msircbeim (Scvi In),' (Jupits n yílel Cuoipo do invalidas, inutilizado ou la campafla do la Isla de (Juba. D. Busob o Ocaña Llobeprat, rosidenle en Vi lena (Adrante) Capitán dd (Juor.po Inválidos, inutilizado en
in campada do Cuba........- . .. ..
T), Ruf ol Agudo y Lina 10*, residente en Valencia, (Apitan de luváli o-i it/irttlizady. en la ciunpail i de Cubil..................................
D. Litns-ii». litan eróla y Fotreli, res-, dente en Barcelona coran Capitán del-üucrpo do Inválidos, inutilizado en Ja campafla de Cuba...........
I). Gabriel Carranza y Rivero, rosiden-to en Yiítsfreclios (Valladol'd) como Teniente do inválidos inutilizado en la campafla de Cuba..........
José Bellido llamos, residonto en Madrid, soldado inutilizado en la
campada de Cuba..................
Adolfo Horra Sánchez, residonto en Madrid, como soldado inutilizado
en la campada de Cuba..........
José Cbicano Narvaez, residente en Midrid, como soldado inutilizado
en la campada de Cuba............
Andrés Alviun Calvo, rúaidento en Madrid, como soldado inutilizado on
¡a campada do Cubad............ ..
JSvar sto Roldan y Roldan, residente on Madrid, como Sargento 29 ('el Cuerpo do inválidos, inutilizado ou Manila (Filipinas) en función
do servido.......................
Ramón RipoU f anche/., residente on Madrid, soldado del Cuorpo do Inválidos, inutilizado en la campada
de Cuba. ........................
Eduardo Dan y Ramírez, losidcnto en Madrid, soldado inutiliza lo en la
campada do Cuba..................
José López Fuertes, residente on Madrid, Cabo 19 do Infantería, inu|i-
Lzado on la campada do Cuba......
Sandalio Caballero A'mnzan, tosideu-to en Madrid, soldado de' Cuerpo do inválidos, inutilizado on la
campada de Cuba..................
D. Tomás Bu«to y Hite unza, rosidetito en Madrid, (Hmaniiunto do infantería inutilizado en la campada do
Cuba......- ..«.á... .m>.......... i,...
Teodoro Villulva Bachiller, residente on Madrid, soldado do infantería inutilizado on Ja campada de Cuba.............. .. .................
I). José y D9 Angola de la Vega y Cadas, residente, on Madrid, huérfanos del Teniente de infantería J). Félix Vega Bord.uy, muerto en la
campada do Cuba..................
Perfecta Fernandez 1,abandera, residente c'n Madrid, viuda del Cabo 19 do ¡ufantoría, Tomás Rodrjguoz Bermejo, muerto en la campada
de Cuba..................,.......
Dona Manuela Martin García, residen -to on Madrid, madre del soldado de infantería Mariano Moreno, muot-
to on Ja campada do Cuba.........
Va'onlm Hanidt z Vullejo, residente on Mi driel, como Cubo 2. ° dol cuerpo do Inválidos; inutilizado eu la
campada do .......................r.
Victoria Ramírez Diaz, residente en Madrid, como madre del soldado de Infantería Valentín Aguado, muerto eu la campada do Cuba.............
Antonia Botez Vázquez, residente eu Madrid, como- madre del Guardia C vil José Mat ligan, muerto en la
campada de Cuba....................
Doña María del Cáriuen Lacosla y Barrera, residente en Madrid, como madre del üíicial 1. ©do Administración Militar D. Joaquín Montenegro, muerto en la ea,upada do Cuba. José Perez Rivera, vecino de Vilachá, (Coruda), como soldado de Infuntel tía, inutilizado en la campada do
Cuba...............................
Franoisco Caí bal letra Rodríguez, rosi dentó on Riotosto, (Lugo), como soldado do Intanteria, inutilizado en la
campada do Culta...................
Mariano Fernandez Checa, residente en Madrid, como pudro oel soldado de Infantería Saturnino,, muerto on
la campada do Cuba.................
Miguel Hat miento Navarro, residente en Madrid, agregado á la sección (lo Inválidos, como inutilizado on la
campaña do Cuba.................
Jote Qttiroga Expósito, residonto en Madrid, como soldado del Cuerpo do inválidos, inutilizado en Ja campada
do Cuba ...........................
Dionisio Calvo Rubio, residonto ou Aranjuez (Madrid) como soldado dol Cuerpo do Inválidos, inutilizado on
la campafla do Cuba................
José Poro/Pascual, residente en Madrid, como soldado del Cuerpo do Inválidos inutilizado on ¡a canmafla do
Cuba.................. ............
Ruperto Redondo Martínez residonto en Madrid, como soldado, (leí Cuerpo do Inválidos, inutilizado ou la campaña do Cuba.........................
Francisco Urbano Bonaviuos, residente en Sevilla, corno Cubo IV ue Infantería inutilizado en Ja campana do
Cuba...............................
I). Alejandro Martínez y García, residente en Cañamelar (Valencia) como Comandante del Cuorpo delnvalidos, inutilizado cu la campaña do Cuba...’ Jesusa Cabos Cuzmas, resiento eu Cauturucillo, (Salamanca] como rúa-dro del Cabo 29 de Infantería, Gerónimo Mesonero, muelo en ia campaña do Cuba,....................
Antonio Cea López, residente en Vi-¡la-dolid, como pauto del soldado Mariano, muerto en la campaña de Cuba Blas Gil y Mañez, múdente en Maricll,, Valencia, como padre del Cabo 19 de Infantería Blas, muerto en la campaña de (’ub i.......................
Manuela Verdíi Ámoiós, residente en Mcnfoi t1-, Alicante, pomo madre del soldado do lisfutiería Jote .Roda,
muerto en la campaña do Cuba........
Sabús González Guerra, 'residente eu Carbulliiir, Zamora, cuino ¡ adre del ¡ toldado de Infantería Eugenio, muerto en la campaña de, Cuba............
D. Bcnifacio Gala Gómez, residente cc Armuña, Sogovtu, como padre del Alférez de Itdáuicría 1). CcJerim ,
muerto en la camjiaña de Cuba......
Ah nso Gallego, rotúlente m Monta, malta, Zaruoio, como padre del soldado do infantería Vicente, muerto
ni la campi ña de Cuba..............
Manuel Guicia Ycbcnes, residente en Toledo, como ] adre del soldado d; Infantería Luis, muerto en la campaña do Cuba..........
12o
750
500 ...
500
500
500
500 250 250 250 25 í)
250
250
251)
250
250
750
250
500
125
125
250
125
125
250
250
250
125 250 230 250 250 250 250 750 ,
125	.
125 .
125 .
125 .
125 ..

250
125
125
üfeiS&feiShsMS
ñora!, en
BEBSEMBBBBüBMrTirarjaaaB
Podro Puntoja Majan, vecino do Vargas, [Toledo] como padre del cabo primero de In'nntetía, Eulogio, mué -
lo en la cam| aña de Cuba...........
Tomài Sánchez Avalé, rosidenle en Galguera (Oáceres) como so dado do Infantería’, intililJfcado en la Campaña
do Cuba........«.........•■■[••••• •*..
Pufilo Gil Casado, residente',Q> OSñe-d .|*,(Val|id(ilidV <'oiito soldado de Infinte) ía,' inut i.zallo en !á ‘campaña
de Cuba......Jb£..• • • S* • ■ ••••■•
Jo-éJJaria Fernández Cal).:fus, vecino de Oviedo, ccmo padre ded sil Jalo do Infantería Restante, muer.o en
la campana.de Cuba..................
Ju .na Kodríg ¡oz Manine/, resdento en Uidahoi re, (Logroño) como madre del soldado Je li fanteria M »desto Pascua', muerto en la cani| aña do
Cuba...... ?...-••'••	f.... s...
SantiagoJ.iernnmio Calva, vecino de Bjyttb-s de Abajo (-'orla) corno padre del cabo 2o oe Infantería Pablo,
125
250
250
125
125
muerto en la campaña de Cuba......
Joaquina Foríiandez Catatan, rosideri-lo on Zaragoza, como madre dol cabo 19 de Caballería, Joaquín Monta-ñéz, muerto ou la campaña do Cuba. 125 Mariana Lógttcz y Mirra, residonto en Oyes», (Valencia) como madre dol soldado de Infantería Bautista Cu-carella, muerto en la campaña do
Cuba ................................ 125
Marcelina López Cara!, resídónto en Sobradillo,'(Salamanca) como madre dol Cabo do Artillería,, Juan G arcía, muerto en la campaña do Joló, Filipinas. ....... . ..................   125
Di1 Ltt'sa Arabl y Balanza!, íesidonto en Palmado Mallorca, Baleares, como viuda dei capitán de Ii-fatitería,
1). José Gisela Montaña, muerto cu
la campaña do Cuba................... 250
Ü. Fulgencio Ferfls y Llombur, residente ou Játiva (Valencia) como padre dol Alférez do Infantería José,
muerto mi la campaña de Cuba......	250
José García Robles, Vecino do Alba do Tornáis (Salamanca) como pudro del soldado de Infantería, Ricardo, muerto en la campaña do Cuba ......... 125
José Monfort y Pastor, residente on Masarrocho [Valencia] como padre dol soldado ito Iinfantería Jüs.ó, muerto en la campaña do Cuba............	125
Joaqttin Peroz Matqttcz, vecino do Cá-cires, como padre del soldado de Artillería Antonio, muerto ch la campaña do Cuba........................ 125
Gregorio Calatayúd Fardo, residente en Otos [Valencia] como padre del soldado uo Infantina Vicente, muerto en ia campaña de Cuba..'...... ...	125
Francisco Fomenta iba»’, vecino do Rumia, (A'icnrite) como pudro del sbl-d¡ do de Infantería Bernardo, muerto
cu la campaña de Cuba............ 125
A ntonio Sillero Alcaide, vecino de Mon-t. mayor, (Córdoba) corno padre del .’soldado Diego, mucito én la campaña de Cuija,................i........
José Miranda Ri drigtíez, residonto on
125
Azuaga [Badajoz] como soldado del Cuerpo ite Inválidos, inutilizado en
la camjiaña do Cuba................ 250
José Bou Boadrell, i esiilonte en Cultera (Valencia) como soldado inutilizado en ia campaña do Cuba............. 25')
Luciano Perez Ortega, residente en Ilosccro (V-dladolid) como soldado inutilizado on la campaña de Cuba... 250 José Cortina Pujol, residonto en B.rga [Barcelona] < orno soldado in ililiza-
do en la Cíwupañ i do Cuba........ 2i0
Eusebió jNajera Pérez, residente en Castro Viejo [Logroño] como sóida-du inutilizado en ui cuín jiafia de Cuba. - 250 Pedro A'das Kspósito, residente en Mófiniati [Lugo] como roldado del C.iorpo de Inválidos, inutilizado en
la cani|)aña de Cuba .... ......... 250
Manuel Burriel Creí-pro,residente en Z -banal [Zamora] como soldado del Cuerpo de Inválidos, it utilizado en
la campaña do Cuba...................250
J9 María do la Concepción Aguado y Guerra, ris'dontc on Lingos, cómo huérfana del Coronel de la Guardia Civil D. Francisc™, muerto en la
campaña do Cuba  .................. 375
Juan Burgos y Bíugos, vecino de Celada dol Camino, [Burgos] como padre del soldado lie ni lo, muerto en la ca mpaña de Cjuba.,.........	125
RESUMEN
Suma........... 58093	'
la. sigui-euto clanificación:
Ir.útüos......................... 85
Huérfanos.......	     49
De-amparados.................. 11G
Total socorridos
250
Madrid 30 do Sotiombre do 1878.—El Presidente interino, Vistahermosa.—Es copia. — El Subsecretario, F. t'.vbio.
Estado demostrativo do las cantidades que en todos conceptos han ingresado en la misma y apl¡ cacica que han tenido hasta el día.
CARGO.	. Ptas. Ct?.
Por suscricion voluntaria has! a ¡a ficha 035	80
Abonado por el Gobierno á cuenta dol crédito abierto con arreglo á la Ley de 27 do Julio do 1877 por la que fue creada esta Caja.................. 22500.0 ...
DATA.
Suma..
225035 80
so de
las facultades que lo concedo el articulo B.’ do la Ley provisional MunieipaA.de 21 do Junto último, y prévlos los requisitos quo len el mismo se doto minan , ho tenido á bion desestimar la pretcnsión de 1 is vecinos del {rabiado de «L'i-Arriba,» en la jurisdicción Municipal ue Santiago (le Cuba quo solicitaron constituirlo en Municipio independien'!', toda vez quo o! cilado poblado no llena la condición 14 dol artículo 29 de ia Ley, es’o es que el número de siu habitantes lesidentrs n<> llega i. 2,000.
Lo que do orden de S. E. fo publica en la Gacela oficial pai a general C( noeiinicnte.
II baña 17 de D¡C'enib:o de 1878.
El Secretario del Gobierno G< neral,
I\. Gal bis.
El Excmo. Sr. Gobermn cr General, rn uso de las facilitados que le concede el artículo 79 de la Ley utovisionul Man o:pal de 2! de Junio último y pié vios as requisitas que on el mismo se determinan, se lia servido acceder á lo solicitado por loa vecinos <hl poblado «Dos Caminos,') concediéndoles la crea clon de Municipio y la «< «siguiente elección ib Ayuntamiento jiropio, segregándoso al efeto de ia jurisdicción Municipal do Santiago do Duba; á la que hasta ahor ha pertenecida
Ira que de orden doB. F. se pub'ica en la Gaceta oficial pira general conocimiento.
Habana 17 de Diciembre de 1878.
151 Secretario del Gobierno General,
II Galbis.
Lo que por disposición del Fr. Gobernador so inserta en el periódico oficia] para general conocimiento.
Habana 11 de Diciembre de 1878. —El Si«> crofario, Francisco Fontanil'cs.
©obierno Civil de la ü?¿'í v nsi.a de Fuerto-3?riccí. o.
Secrotaría.
Ilallátulas) en el Depósito do csc’avos dol Go-IñernO; de o.-ta Capital, el moreno llamado FelifO, na'tiral de.Aírraa y de veintev cttalro años de edad, quo dice ser oinrimipudo y hab r estado bajo el pa ironato do D. Kuuardo de Varona y Varona, so hace público por este medio, para que los quo so (,'oti-s' Jaren con derecho al mismo presenten sin reclamaciones en csla Oficina.
Puerto Príncipe 14 do Diciembre do 1878.—El Secretario, Valentín Melgar.
Capitanía General de la siempre I la de Cuba.
fiel
ESTA IX) MAYOR. Aviso.
D
•te en
). Enrique Llac y Llanos, podrá presentarla Sección 39 de E. M. dé la Capiianía Ge heral con objeto de enterarle do un asunto que le interesa, j or resultas de instancia que pro-mov ó.
Habana 18 de Diciembre de 18"8. —De orden do S. E.—El Brigadier Jefe de E. M., -Pedro de Cuenca.
IVZonto ¡fe rio'ad'o la Hnbana.
Dirección.
El sábado 21 del actual ú las doce do su mañana estará abierta la almoneda do este establecimiento (orno continuación <ie la i «lebrada ti sábado 14 próximo pirado; según anuncio pormortc r do lotes publicado ( ti la Gaceta del primero dei raes do Noviembre pfoximo pasado.
.’Laiqito se*hace saber al -público para mayor concurrencia dr licitado«es.
Habana 18 do .Diciembre do 1 878. - Juan La. bin.	‘t >

Administración Económcadc la Provincia ¿c la Habana.
Esta Administración hace saber á los qno tengan embargados alquileres por la Recaudación do! 10 por 100, Subsidio de Guerra, que deben ingresar en cs'a oficina sila Obispo 17 el importe de los mismos el dia del vencimiento, pues de no hacerlo a í se procederá contra los inquilinos seguu lo prevenido por la ley.
Habana Noviembre 30 de 1878Federico Irado.
Dirección ©eneral de Hacienda.
Efectos timbrados
Para evitar dudas respecto á la clase da moneda on que lian do satisfacerse los efectos timbrados, el Excmo. Sr. Director General so ha servido acordar so encargue á los expendedores admitan en pago do los efectos timbrados cuyo valor sea basla un peso, pl ta menuda do la que circuí i en jdeza; cuando cxcodiin dé un peso I03 efectos que se compren, 'os expendedores recibirán eu | ago el diez por ciento en plata y el resto en oro; debiendo dichos ex pendeíores jjresentar, al hacer ingreso, rolacion de ¡os efectos vendidos á que-esta corresponda, sin que en ningún caso pueda cxcedor la moneda fraccto naria de un 25 por ciento de la cantidad total.
Habana 17 do Dieiombro do 1878.
Mariano Cando lillaamíl.
En socorros entregados en concepto de auxilio provisional á inútiles, huérfanos y desamparados,... 58093 En ctiotila corriente con ol
Banco do España.._______ 150000
En"metálico en Caja......	17542
05 225035 80
Igual .......
Madrid 30 do Setiembre do 1878.-t.e interino. Víslahermosa.-~]£i$ còpia, turio, F. Rubio.
-El Prenderci Subsccro-
IgO.orándpso el domicilio dolts personas que ó continuación so expresan y eon el fin do po luios o ufo rar de las resoluciones recaídas eu los asuntos que á ni gestión ho han incoado, so eiijdica á las mismas se sii van presen tarso en dia y hora hábil de oficina, en la.Secretaría del Gobierno Generai, negociado de asuntos generales.
RELACION.
D. Bernardo Puig úe M iza y Simón.
« » Ili Ini io Sanson.
«	)) Sixto Alonso de Prad t.
» » I ran cisco Barroyro.
» » Vidal Junco.
Ldn. Sr. D. Luis José Márquez.
Sr. I). José Antonio Potreo de Castro.
M « J uan P. Dihigt.
Iluto. Sr. I). Ignacio L. do Tarragona y Guarda. Sr. I). Gaspar Lucio Latente.
» » Joaquin Est ape.
» » Antonio Durio y'García, linbuca 17 de Dlcicmbro do 1878.
I!. Galbis.
Tntendenc a de Ejército,
Comisaria de Guerra de la Habana.
Inspección do Provisiones.
Debiendo procederse en virtud de orden superior á la venta do doscientas treinta y ocho pacas le heno quo so hallan depositadas en el muelle ib Luz, se convoca por esto anuncio á una licuación verbal quo tendrá lug ir el dia veinte v uno del pre senté mes. á lajina de la tarde en la Oficina dol Jefe quo suscribo (Cuartel do la Fuerza) para quo la‘ nersoDas quo deseen interesarse on la compra di dicho artículo concurran el expresado dia y hora que se fija á la citada Oficina con dicho objoto; en ia inteligencia que no terán admitiias las ofertas infirieres at precio de cinco pesotr-on- BHIctes-dM'-Rnmra-Kspauol por cada paca que so fija como jirceio límite, adjudicándose la venta al autor de la oferta mas beneficiosa, quien satisfará en el acto ai Administrador do Provisiones do la Plaza ol importo tota' de las pacas siendo asiini-mo do su cuenta retira) estas del muelle donde se bailan.
Habana 18 do Dhíembre do 1878.—El Sub nlendcnto Militar graduado, Ei-ri'fuc Mira.
K. aS Audiencia de la SI baña,
* Secreta!L.
Ei Excmo. é Iluto. Sr. Presidenlo déla Áuclien-c:a so ha servido piovcer el auto que sigue:—«llábana primero do Diciembre do mil ochocientos sotenía y ocho.-—Aproximándose Lv época on quo todos ios Juoeos de jirimerá instancia del torritorio do cs’ts Audiencia deben rcmit'rá la Presidencia, los cst,u-■ios relativos á les negocios civiles y criminales qu-quedaron pendientes en el año do mil ochocientos setenta y siete; do ios iniciados y despachados en el oresento, y do los quo quedan Hendientes para el rñ» entrante; rccuériibsojc á dichos Jueces, para que lo verifiquen ol mismo dia veinte y cuatro del eorriot -to en que se (ierran lo.s Tribunales, recomendándoles, que con la debida anlic'pacion reclamen á los Jueces do Paz do su jurisdicción ios quo por su par-o dibon elevar sobre los juicios civiles y criminales rosueltos en actos vetbaies y los d conciliación on que liubo ó no avenencia en el orden que lia venido practicándose hasta ahora, á fin do que vengan to dos intuidos; y para su puntual cumplimiento cireú leso y p'ubüquceo en la Gaceta oficial en tres números consecutivos.—Manuel José do Posadillo,—Miguel Gardo.e -Es copia.—El Secretario dol Gobierno, Miguel Gardo.
Alcaldía Corregimiento do la Habana,
Sección 49—Licencias.
D. Eduardo Castillo y Plata, lia solicitado permiso de esti Alcaldía Corregimiento para matricular la marca de cigarros denominada “Baco” ' ara el uso do su fábrica situada cu la calle de Manrique núm. 220.
Lo que de orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor, so anunc;a por medio do la Gacela oficial, á fin de que los dueños de marcas puedan examinar el diseño de la que se pretendo ma tricu'ar; y les que se crean con derccli" á oponerse, ocurran á la Seeretaiía de este Corregí miento á presentar sus reclamaciones en el preciso término de diez (lias á contar desdo la fecha de e ta publicación.
Hab-11a Diciembre 14 de 1878. —El Secretar’o, R. de Echacarrvi.
D. Avelino Barrena, lia 'solicitado permiso de esta A ¡cabía Corregimiento para establecer unas «caballerizas» en la casa calle de San José núm. 124.
Lo que de ó rilen del lino. Sr. Alcalde Co-rrejidor se anuncia por medio do laGace'a oficial, á fin de quedas personas que se crean perjudicadas ocurran á la Secretaría de este Ccrrejn miento á presentar sus reclamaciones, en el preciso término de och > dias á contar desde la fecha de esta publicación.
Habana 13 de Diciembre de 187,8.— El Se cretario, P. O., Rafael'de Aragón.
Exorno, AyuntziEieat cteif 3Sí l r ti?.
Secretaría.
Scccbn 29
Solicitado permiso por I). Luis dala Pítente 3 D. Juan Sánchez Rodrigue« para establecer una vidriera pqra tabacos y cantina, junto á la Estacior lo Ios-Vapores do la nueva Empresa do la Bahía, e limo Sr. Alcalde Corregidor Presidente se ha férvido disponer se haga público por esto medio á £1 lo quo los qno so consideren perjudicados con cst-"Otjci'piou, ocurran á honor y« loo eua derechos en el ormino do cuatro dias á contar desdo ia fecha di la primera publicación.
Lo quo do orden de S. S. I. so insoria en la Ga c.-ta para c (cocimiento do nqrollos á qni nos ¡ uní. interesar.
Habana Diciembre 1G do 1878.—llamón de Echa n arria.
Ccntadns ia General de Hacienda.
Negociado de Reparos.—T. 215. F. 79.
D. Gabiiel Vida, Contador que' fué de la Administración de Loterías, su apoderado ó lio r deros, so presentarán en esta Contaduría en dia háb.l y término de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos enel.exámon do la cuenta del Tesoro del mes do Diciembre de 1867.
Habana 12 de Diciembre do 1878.—1\ O., Luis Solano.
Solicitado por I), Manuel Gómez Jiroeru z, la 00-occcTon de mamparas anunciadoras on lo» diforen íes puntos do la cujiital quo fo exprcsaiT en la aújun-a relación, el Excmo. Ayuntamiento lia acordado-st nuncio al púbiieo por esto medio á fin de quo lot vecinos que so consideren agraviados con lo ■ aparates de relcrctífcia, acu lan á esta Secretaría en el pía zo de ocho d a°, á fui mular las quejas ó motivos di oposición quo tuvieron, fundados en los derechos de que so croan asistidos, los cuales so apreciarán dcb;-damonto ántes do resolver con arreglo á lo quo hnyt
Iti gai
por el limo, inserta en in
do 1878.—Ramon de
En cumplimiento do io rcsuolto Sr. Alcaido Corregidor Prófiidento so Gaceta al objato expresado.
Habana Diciembre unco Echavar r I'.
Relación do los sitios demarcados por ioúSro . Ar quiteelos dei Excmo. Ayuntamiento p.ra it instalación dolos primeros 25 aparates marapa ras anunciadoras.
So publicó en la Gaceta del dia 15del cortiento.
Administra ion Xio;hl de Aduanas
El sábado 21 del actual á las doce do su mañana se rematará n on los almacenes de esta Aduana, los efectos siguió rites caídos en peca de comiso.
-G3 kilos casimires do lana del vapor español «MendezNuñez,» valorados en 434 pesos 50 centavos oro.
3 decenas paraguas, del vapor españo! «Grecia,■ valuados á 30 presos docena, ó sean en junto 90 pesos oro, llenándose por ambos "las formalidades prevenidas.
Habana 1G do Diciembre do 1878. —P. O., Celestino Barca.
’LL HO EIS A SECCION.
Comandancia General del Distrito de. la Habana y Gobierno Militar de la Ptaza.
D. Antonio Martin y Mnfliz, Comandante graduado, C«pilan do la cuarta Compañía del Batallón Cazadores de Pavía, t tintero veinte y dos y Fiscal nombrado para toi minar las diligencias do inventario d fi Capitan D. JotéSolaos y Mar. ti 11 ■ z, natural do Sania Cruz do Tenerife, Pro-vlneia de Canaria«, hijo dal Capitati D. Jo,ó Solaris y de 1)9 Teresa Martinrz.
Ilac'óndoso necesario averiguar ol paradero do 'os herederos do! referido Cujutar, D. José Solaos y »lartincz con objeto de quo so presontori onesta fio "alfa ó nombren persona por medio de poder aufoji-zado en debida forma á recojor los alcances quo le résu’tan en su ajusto final p: esentando al efecto os documentos que son necesarios piara ocrediinr quo son efectivamente los herederos del expresado 'apilan, so hace, público por medio do ia Gaceta de esta Isla para que I legno á cono amiento do los mismos, a i como por la de Madrid.
Matanzas 23 do Novioirbro do 1878.—Antonio Mart'11 y Muñ'z.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Fiscalía do causas facultativas.
Don Arcadio Calderón y Abril, Teniente do na-v o do Ja Armada, Ayudante Fiscal de causas facultativas do la Comandancia do Marina do esta Provincia.
En la averiguación sumaria quo instruyo á consecuencia do laida á pique de un guadaño por el vapor francés "Washington á la salida de este puerto il dia 12 del corriente, cito por este medio á los individuos quo se hallaban » n dicho bote y fueron salvado?, para cite en el término le 30.dias á contar de esia fecha sepresenten eu esta Fiscalía en dia y hora hábil, á ¡ restar declaración.
Habana 21 do Noviembre de 1878.—Arcadlo Calderón—Por su mandado, José Acevcdo.
Sr.
Administrac'on General de Cornos.
El vapor correo español «Al fon;o XII« salitrado este puerto para el de Cádiz el 25 elel corriente.
Hasta las dos de la tarde del mismo dia se recibirá cu el buzón ele esta Administración Central la correspondencia que hade conducir para dicho punto. Dcfdcdicha hora, liada media autos do la talida del vapor, se recibirá con doble franqueo,-lo m amo que en I03 buzones tic alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y dornas periódicos de esta Capital para conocimiento dd público.
Hab ana 19 do Diciembre de 1878.—El Ad min strador General, Cusios de Rojas.
SEG UN D A SECCION.
El Viernes 20 del actual á las 12 de bu ma-rematará en los a'macenes de esta Aduana, un baúl conteniendo los efectos siguientes retasados 39 voz, según se expresa.
CIVIL DE LA
Domésticos
DE LA HABANA.
Núm. 88.
El Sr. Gobernador de la Provinda ha tenido p or conveniente prorogar basta el 31 del actual el plazo marcado por orden de 9 del mismo, para quo las personas quo se dedican al servicio domÓ3tieo se provean de la cartilla que previene el Decreto del Gobierno General do 18 de Setiembre último, dándose principio desde 19 de Enero próximo á la imposición de las pena J de que trata dicho Reglamento.
129 abanicos, marfil, nácar y hueso y otros.........................
7	piezas punto seda negro....
2 idem tafetán............ ....
1 docena medias de seda........
8	pañuelos encajes............
4 corbatas idem................
11 cuellos ídem...... ..........
7 piezas idem..................
10 íicliús......................
Total oro....
Finos.	Cts.
1 2-9	82
92	81
42	19
16	88
20	25
10	13
8	44
63	29
18	93
562	80
Por el presento anuncio so convoca á los indivt-luos quo á continuación so expresan y de los qno se ignoran les generales, tripulantes que fueron en quince do Junio del corriente año do la goleta eos" lera «Sabas» do esta matrícula, para quo dentro do nueve dias á contar desde la fecha ei mparezcan en ■sta Físcáae á declarar on inteircgatoiio de la Capitanía do Puerto y Ayudantía del Distrito do Ma-'anzas.—Gabriel Alemany,— Pedro Simó y Felipe Palmer.
Habana Díeictnbio 9 do 1878.— José Gucrrc.
Por esto mi segundo anuncio so convocan á los individuos cuyos nombres so citan á continuación •u ¡pillantes que liteton en 15 do Julio dol año próximo | asado, para quo dentro de nuc-vo dias á contar ilosiio la fecha comparezcan en es.a F.scalía para un acto de.justicia.—Rafael Masó, Juan Estera, Juan y V Ícente Lloret'.
Habana Diciembre 10 de 1878.—Jo;ó Guerta.
Junta Particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
Reunidos en Junta los Sros. que la ccnstituyen: '’resíllenle: Sr. Coronel I). Federico do Molina.— Vocales: Coronel Teniente Coronel, I). Jcaqtrn Buega.—Comisario do Guerra, 1). Castor Novoa.—Co-mandunto Capi'tin, D. Emilio Moreno.- Vocal Se orotar o, Oficial 29, 1). Manuel Vargas; el dia diez Je Diciembre do mil ochocientos setenta y cebo, cou >1 »joto do señ dar ol d a quo fc habrá do efectuar la segunda subasta r.on ai regio ¡ti pliego do c ondicioncs r | recios límites publicados en !a Gaceta do esta cu-,ji tal números do.-oiontos veinte y siete y doscientos veinto y ocho dol diez y oneo de Octubre último, de ras efectos inútiles quo no fueron romutados el dia treinta y uno dol citado Ootubro y qua son los siguientes:
(La relación que se cita so publicó en ios dias 18 y 19 del corriente).
Reunidos en Junta los Sresi. quo constituyen la particular Económica do esto Establecimiento: Presidente, Sr. Coronol D. Federico do Moiins.—Vocales: Coronel, Tenionto Coronel, D. Joaquín Buega.— Comisario de Guort o, D. Castor Novoa.--Coman-danto Capitán, I). Emilio Moreno.—Vocal Secretario, Ofici I 2,°, D. Manuel Vargas: el,dia diez do Diciembre do mil ochocientos setenta y ocho, para tratar resnecto á la subasta que deba verificarse pa-ra el suministro de los efectos do’ «Talabartería» y (Carbones» necesarios á esta Maestranza por ol término do un año, toda ver. que á la primora inténtala en diez y sois do Octubre próximo pasudo no so presentaron lidiadores, acordó so efectuase el (fia odio do Enoro próximo á los doce dd dia, en el iespacho do; Sr. Coronol Director, la cual tendrá t'fecto con arreglo ni pliego de condiciones y precios limites pub'icados on la Gaceta do esta capital número doscientos quinco do vointc y seis de Se-liembrc último. Y no habiendo otros asuntos do que tratar, so dió por terminado ol acto, disponiendo al 1 fecto la Inserción dol corrospor.diento anuncio en el periódico oficial del Gobierno «Gacela de la Habana.» y quo so levantase neta dol acuerdo en-cando las copias quo fuesen necesarias y firmando á continuación lo.s referidos señores.— El Oficial 29, Secretario, Manuel Vargas.—Ei Comandante Capitán, Emilio Moreno'.--El Comisario do Guerra, Castor Noven.—El Corono', Teniente Coronel, Joaquín Buega.—El Coronel Presidente, Podenco do Moiins.
Es copia del original quo obra on libro do actas.
• Vtr>. B110.—El Coronel Director, Moiins.—FJ Oficial 2.°, Secretario, Manuel Vargas.
cuyo baúl lia caído en pena de comiso por venir como equipaje entre los de los pasajeros del vapor americano ‘‘City of Mórula,” llenándose en el acto las formalidades provenidas.
Habana Dio embre i4 de 1878.—B. O., Celestino Parca.,
El Sábado 21 del actual á las doce de su mañana se rematar tn en los almacenes de esta Aduana, los siguientes efectos caídos en pena de abandono.
Una cuja contenicn !o G9 golas latón para Oficiales, valorada en 69 pesos oro.
Una caja con 3850 tabacos á grane1,. procedentes de Huerto-Rico, y valorados en 38 pesos 50 cts. oro, ó sean á 10 pesos millar.
Habana Dic’cmbro 16 de 1878. -H. O., Celestino Purea.
Orden de la Plaza del dia 19 de Diciembre de 1878. Servició para el dia 20.
Joto do dia.—El ñr. Tenionto Coronel graduad1» Comandante dol Regimiento Artillería Montaña, D. Euriquo García Padin.
Visitado Hospital.— Ei Capilan ifi.d Regimiento Artillería á pié 1). Servando D’Ozonvillo.
Capitanía General.- Hospital Militar y Ailunna* — iiatitliron Cazadores de Trinidad.
Princi; &].—B .tallón Cazadores do S. Quintil». Castillo doI Pfíncijto.— Hospital do Madera y Gobio!no Militar—Pegúntenlo Infantería do Cuba.
Monte da Piedad y Administración Económica.--Iogonieroidó Ejórc to
Capitanía del Puerto.—Batallen Escribientes y Ordenanzas.
CároH exterior...........)
Castillo du la Punta...	29 Batallón da Voiun-
Baneo Español........... f turios.
Prevención de Voluntarios j	.
Batería do la Roina.— Aitiliotia ¡i pié Ejército Retreta en el Par quo Central.—Ingenieros de Ejército.	.	,
Ayudante doguanihi en ol Gobierno Militar, n 39 do la ¡)laz-i í). Juan Ay mat.
Imaginaria en id.— El 39 de la misma D. '1 ornas Mansilln.
El Corone! Ba'gente Mayor, Recaño.