Obligaciones que se citan.
Artículo 2. ° La obligación de los facultativos que aconten cst s plazas, será asistir gratuitamente á las familias pobres á domicilio, hacer las operación' s quirúrjicas neoesarias y ademas auxiliar á los Juzgados en todos los casos médicos legales que ocurran dentro dentro del detrito municipal, tanto en reconocimientos como en informes y autopsias. [Decreto do 21 do Agosto.]
Art. 9.° Se consideran como pobres para ] s efectos del Decreto de 24 de Agosto último y por tanto tendrán derecho á la asistencia completa gratuita.
1. ° Los que vivan do un s,Vario ó sueldo cualquiera que sea su procedencia, (¡uo no exceda del doble de lo que se paga á la localidad respectiva.
2 ° Los quo vivan de renta, cultivo ó cria de ganados cuyos piodu;.tos e ten graduados y no excedan de la suma que ganarían los jornaleros en la localidad.
3. °	L03 que estén dedicad: s á la industria
•v al comercio y paguen por contribución una cuota infeiior al o p.g de la cantidad á que ascendería a) año el roblo salar,o de un jornalero al precio corriente y mas general en el distrito. jDeereto de 31 de Octubre.]
Obligaciones por el Municipio.
Propagar y conservar la vacuna en cu respectiva demarcación, turnando por meses en la asistencia médica do los presos en la cárcel y asistir diariamente lo3 enfermos existentes en el hospital do Caridad de su distrit >.
Insp ección de vigilancia de Regla.
Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad, expedida por esta Inspección cu 4 do Setiembre de 1376, á favor del moreno libro Felipe Pita-loga, natural do esto pm ble, soltero, albañil, do 30 años (lo edad y registrada al talón iiúrn. 310 de ea-bez* do familia, lia dispuesto el Sr. Teniente Gobernador do la Jurisdicción, la invalidación do aquella, y so le provea ,d Ínteres.ido de la del comiente silo.
Jto/la 27 de Junio de 1878.—Luis Cortés.
el Sr. Teniente Gobernador quedo nula y do ningún valor aquella y so lo provea al interesado dé la del
comento año,
Regla 9 do Mayo do 1878.—Luis Cortés.
La cédula de vecindad expodida por esta Inspección en 3 de Ftbroro de 4875 on el talón de comensales á favor de D. Pedro Ferrei', naturivi do la Habana, soltero, carpintoro, de 25 años do edad y vcc.iqo uo la calle de San Giprinn núm, 2f, queda sin efecto ni valor alguno por haber sufrido extravío. Regla 29 de Junio de 1S7S.—Luis Cortés.
Habiendo sufrido extravío lacédula de vecincad cabeza do familia que obtuvo en el año 1876, en la celaduría-del barrio do] Santuario, D. Antonio Vizcaya, natural do Vizcaya, de 2S años do edad y del , J	comercio, queda nula y do ningún valor por ho ber
un jornalero cu dispuesto ct Sr. Teniente Gobermdorde la Jurtisi 1 dicción ss pioyea al interesado ¿c la del corriente a ib'.
Regla C do Mayo de 187S—Luis Cortés.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vc-c miad, cabeza de-familia, núm. 70 3 , expedida por la Celaduría del barrio del Cementerio, el año de 1876, á favor de D. Manuel Ramírez y Cabrera, natural de Canarias, de 36 af os de edad y do oficio carpintero , lia dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la Jurisdicción quede nula y de ningún valor y se le provea al interesado de la del corri-, uto año.
Regla 6 de Agostode 1878.—Luis Cortés.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad expedida por esta Inspect ion el año próximo pu ado al fòlio 931, de cabeza de familia, á favor de i). Santiago Fernandez Buenaga , natural de Santander, solt -jo, hoy de 28 años de edad, matriculado, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la Jurisdicción su invalidación y se le provea a! in teresado do ¡a deleo mente año. Regla 8 de Octubre de 1678.—Lu s Coi tés.
Hab endo sufrido extravío la cé lula de vecindad cabeza de familia núm,370, expedida por esta Inspección en 11 de Jimio del año próximo pagado, A favor del moreno libre Tomás O-Fanil, natural de ia Habano, soltero, labrador y do 30 años do edad; ha dispuesto el S*. Teniento Gobernador de ia jurisdicción su invalidación y so le provea al inleresado de 1-v del corriente aíR.
Regla 14 do Agosto do 1878.—Luis Corté}.
La cédula de vecindad expedida en San Antonio de Rio Blanco del Norto al folio 13 del talón de comensales del año anterior, A favor del pardo Jesé Regla Varona, natural de San Matías, soltero, dei
campo, de 29 años do edad y vecino do esto
on la callo de Santa Ana núm 82; queda s:u ni valor alguno por haber sufrido extravío.
E gla 23 do Agosto do 1878. — Luis Cortés,
¡ ueblo efecto
Habiendo sufrido extravío ¡a cédula de vecindad cabeza de lam'lir, expe dida p r la celaduría dol barrio del Coraonb rio cu 15 do Enero de 1874 y registrada al núm. 1.095, á favor do I). Ricardo Capuz y D¡as, natural do este pueblo, soltero y de 27 ¡iños do oiad; ha d apuesto el Sr. Teniente Gobernador de la jtirisd:ccion su invalidación y se provea al interesado do la dol corriente año.
Regla 8 do Ju’i j de 1878.—Luis Cortés.
Habiendo sufr'do extravío la cédula de vecindad espedida por esta Inspección, en 5 do Abril dol año próximo pasado, al (alca núm. 235 do comensal á favor do 1). Vicente Suarez, natural do esto pueblo, soítoi o, jornálelo, do 23 a ñus do edad, lia dispuesto rl Sr, Tonien e Gobernador do la Jurisdicción. su invalidación y so le provo.rá al interesado do ia del comiente añ \
Regla 2 de Octubre de 1878, — Luis Coi tés.
Habiendo sufrido extravío la cédula do vecindad expedida en la Cupit»1, á favor de L>. Domingo-Sanchoz 1*\ traba, naiural de Lugo do 28 a i'os de edad, lia dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la Jurisdicción, ru invalidación y so le provea r.l interesado del duplicado coi respondiente.
Regia 2 do Octubio de 1878.—Luis Cortés.
Habiendo suf ’do extravio la cé lula do esclavo «q odida por ct ta Inspección en 2 do Mayo dol año próximo pasado, á favor del eicivo José do la Chuz, dé la | ropiedad de i). Benito do Montes de Oca, hoy de 26 años do edad, lia dispuesto o! Sr. Teniente Uo-brrni.dor do la Jurisdicción, su invali iacion y se provea al interesado do ’a del corriente uño.
íDgla 10 do Setiembre do 1878.—Luis Cortés.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad comensal, que obtuvo por esta Inspoccion, en el año próximo pasudo, la parda libro Rita Fonte y García, natural de 1 uorto Principo, r.'oltora, su casa, de 22 años do edad y vecina do este pueblo, on ia callo del Mamey núm. 9G, queda nula' y do ningún va ior j or habar dispuesto la Superioridad jurisdiccional 83 lo provea de la dol corriente año.
Roda 23 do Abril do 1878.—Luis Cortó1.
La cédula de vecindad cabeza de familia, expedida por esta Dependencia al folio 611 en 6 dé Mayo ccl año próximo pasado, expedida á Livor de D. Manuel Vivanco, natural de Burgos, soltero, del comercio, de 27 años de-edad y vecino de ia callo Real núm. 77, queda s n efecto nj valor aL uno por haber sufrido ex ravío.
Regla 24 de Setiembre de 1878.—Luis ¡Cor-
tes.
Habiendo sufrido extravío la cédula de ve cinda l que obtuvo por la Capitanía del partido de Ceiba M cha cu el ¡ ño do 1876, á favor do D Anacido Suarez Marrero, natural de Matanzas, soltero, del campo, hoy de 27 años de edad, ha dispu oto el . r. Teniente Gobernador su invalidación v se lo provea al interesado do la de’ corriente año.
Regla 23 de Setiembre de 1878.—Luis Cortés.
Habiendo sufrido extravío la cédula de ve ciudad, cabeza do familia, que ob uvo en 26 de Noviembre del año próximo pasado núm. 511, á favor de la morena libro Rosario Abance, natu ral de la Habana, soltera, cochura, de 52 años de edad, luí dispuesto el Sr. Teniente Gobernado; do la Jurisdicción quede nula y de ningún valor y se le provea á la interesada de la del corriente año.
Regla 15 de Jubo de 1818.—Luis Cortés.
libbiondo sufrido ex ravio la có lula de vecindad expolíela en 15deM*yo dol corriente a to, al núm. 142 de comensales, A favor del pardo libre Jo-é Gertrudis González, natural do este pneb’o, soltero, ocupado on la mar y do 16 años de miad, ha dispuesto el Sr. Tenionto Gobernador de laJuris-diceion, quodo nula aquella y so piovoa al interesado de un duplicado.
Regla 5 de Setiembre de 1878.—Luis Cortó'.
Habiendo sufrido extravío laeódua do vecindad conu'nsal, expo líela por osla Inspocciou ;.i núm. 849, 'on-48 do Mayo dol año próximo pasado, á favor do 1). Enrique Figuoroa y Guerroiro. naluial de Vigo, Soltero, carpintero y 20 uñes do edad, ha dispuesto ol Sr. Teniente Gobernador do la Jurisdicción su-in-validaoion y se provea al interesado do la dol cor fíente año.
Regla Agosto 20 do 1S78.—Luis Corté).
La célula do vccinda-l expodida por esta Do-pcndonciu, en el talón do comensales til folio 306, en 10 do Ab Jl dol año próximo pasudo, á favor le P. Marcelino Guanagu, natural do oslo pueblo, soltero, aprendiz, do 18 unos do cd id y vecino do Ja calle de Buonavista núm. 77, queda sin efecto ni valor alguno por haber sufrido extravío.
Regla 21 do Agosto do 1878.— Luis Cortés.
Habiendo sufrido extravío, la cédula do vecindad cab.za de familia, expedida en el aña do 1876, por la celaduría dol barrio de. Cementerial, a favor do D. Mogdalcnq Suarez Ilivero, natural do ¡esto pueblo, soltoro, de 37 años do ciad y tabaqueo, ba dispuesto el Sr. Tomento Gobernado • do la Jurisdicción quede nula y do ningún valor, y solo proven al interesado do 1. mi corriente año.
Koglu 19 de Agosto do 1878.—Luis Corté:’.
Habiendo subido extravio la cédula do vecindad cabeza do familia y registrada a! núm. 1000, x podida por esta Inspección ol año próximo pasado, ¡i favor , ol moreno libro Raiaol Ramírez, natural de Africa, soltero, jornalero y Jo 02 años de odad; queda nula y do ningún valor por haber dispuesto el Sr. Teniente Gobernador <D la Jurisdicción solo provea al interesado de la del cortiento añ *.
Regla 19 ao Mayó de 187—Luis Corles.
Habiendo rufi ido extravío la cédula do vccii-t'ad cabeza do familia, núm. 1172, procedente del 0.® distrito de la Rabana, expedida á favor dol moreno libre Prudencio Adny. natural do Santa C arn, soltero, zapatero, do 30 añ s do o latí y vecino de esto'pueblo, en la callo’ R -al núm. 33, ba d'smesto el Sr. Teniente Gobernador do la Jurisdicción quede nula y de ningún valor y se provea al interesado del dupl eadó correspondiente.
Regla 10 de Mayo de 187S.—Luis Cortó?.
Habiendo sufiido extravío la célula do vecindad expedida por esta Inspección on Gdo Marzo dol año próximo pasado, A favor üil moreno libro Be nito Herrera, natural do esto pueblo, do 14 años do edad y vecino do la callo do Morales nú ni. 91, ha dispuesto ol Sr. Teniento Gobjrnádor do la Jurisdicción quedo nula y do ningún valor y so lo j>revea al interesado do la dol comento año.
Regla 8 do Mayo d) 1S7S. - Luís Cortó1.
La cédula de vecindad cabez i do familia núm. 979, expedida á favor de D. Ramón Valentín, natural de S. Miguel del Padrón, soltero, 1 -tirador, de 42 años de edad y vecino de la estancia titulada «Santo Calvario,» queda sin efecto ni Vtlor alguno por babor sufrido extravio.
Regla 20 do Julio do 1878.—Luis Cortés.
Las cédulas do vecindad quo so expresan on lo adjunta relación, quedar, sin electo, ni valer alguno por haber sufrido extravio.
Relación quo se cita.
D. Manuel Moroira Gallegos, natural do Galicia, cafado, matriculado, do 51 años, vecino do Santa Ana núm. 3, cédula de cabeza do familia ruin. 279 expedida en 19 do Muyo do 1878.
L:.1 María Concopcion, natural do Canaria1, viuda, su casa, do 59 años do edad, vecina de Sun Ana núm. 3, cédala do cabeza do familia, expedida cu 19 do Mayo do 1870 al folio 280.
Dé Amalia Medina do Moroira, natural do Ro gla, casada, su casa, do 35 años do edad y vecina do Sta. Ara num. 3 con cédula da comonsalal folio 157, expodida en 19 de-Mayo ele 1870.
D? Josefa Diaz, natural tío Regla, soltera, su casa, do 24 aúos de edad, vecina de ¡Stu. Ana núm. 3, cédula do oomonsal al fóiio núm. 100 en 19 do Mayo do 1870.
Dé Rúa Moreiia Martínez, natural do Regla, sofera, de 10 años do edad, tío profo.-ion su casa, vecina do-Sauta Ana núm. 3, cédula do como ¡isa i núm. 159 cu 19 do Mayo do 1870.
I), Manuel Moroira y Martínez, natural uo Regla, soltero, de 15 años d' edud, vecino de Sta. Ana núm. 3, cóiula do comensal núm. 155 do 19 do Mayo do 1878.
1)9 Maria Moroira Medina natural do Regla, de 14 años do odad, voi ina do S-.nta Ana núm. 8, cédula do comensal núm. 159 cu 19 do Mayo do 1876.
R9 Teresa Moroira, natural dj Regla, do 7 años de odad, vecina do Sta. Ana núm.3, céduía d ) ¡a do menor do 19 do Mayo do 1870.
Regla 28 do Sotiombro do 1S78.—José Cortés.
La cédula do vecindad cabeza de familia número 241, expedida por esta dependencia cu 3 do Febrero dol año próximo pasado, A favor do D. Antonio di-1 Castillo y Lopc-z, natural do la Habana, sol-toro, tabaquero, do 31 años do edad y vecino do ta cailo de San Ciprian núm. 42; queda sin efecto ni valor alguno por haber sufrido extravío.
Regla 20 do Agosto do 1878.—Luis Cortés.
La célula do vecindad cabeza do familia, expedida en el bal rio dol Ocmonter-o do ente pueblo al núm. 654, A favor do D. José Agustín Ge nza ez Montos, natural do oslo pueblo, soltero, calafato, de 30 años de edad y vecino do la cailo Real núm. 138, en 24 do Marzo do 1870; queda sin efecto ni valor alguno por habor sufrido extravío.
Regla 24 de Agosto de 1878.—Luis Cortés.
Habiendo subido extravío la cédula do vociri dad comensal d.l año próximo pasado, expodida al núm. 366 por esta Inspección, á favor do D. Mr-nuel Vahíos, na.ural do la Habana, soltero, labri -dor, do 13 años do odal y vecino do la cal o do los Cocos núm. 198; ha dispuesto ol Sr. Teniento Gobernador do la jurisdicción, quedo nula y do ningún valor y so lo provraal iúlorosadodo ladol comiente año.
Regla 28 do Mayo do 1873.—Luis Cortés.
lia cédula do veciudad expedida por osla dependencia on 31 do Mayo dol año actual al folio 932 det talón do comensales, á favor do D. Ramiro González Fernán .'oz, natural do Oviedo, soltoro, dependiente, do 17 años do edad y vecino do esté pueblo cu ei forro-carril do la Había; queda sin efecto ni valor alguno por haber sufrido extravío. Regla 2 do Juño de 1878.—Luis Cortés.
Habiendo subido extravio la célula dol corriente año, expedí la cu ¡a capitanía dol Guayabo!, á favor del pardo libro José Diaz Cabrera, natural de Güines, soltero, carpintero, de 35 años do edad’y vo ciño do osto pueble; lia dispuesto el Sr. Teniento Gobernador do !a jui Ddiccion quedq sin efecto ni valor alguno aquel documento marcado al talón n. 772 y se lo provea al interesado dol duplicado correspondiente
Regla 9 do Julio do 1878.—Luis Cortés.
Habiendo suf.ido extravío la cédula do vecindad comensal, expedida on 30 do Junio dol año pióxin.o pasado al núm. 1.113, á favor do D. José Nuevo García,natutíil do Asturias, soltero, do 18 años do edad; ba dispuesto ei Sr. Teniente Gobernador do la jurisdicción quede nula y de ningún vl-lor y se le provea al interesado do la del corriente afie.
Regla 29 de Julio de 1878.—Luis Cortés.
Habiendo sufrido extravío la cédula do vecindad cabeza do familia, expedida por esta Inspección en 31 do Enero dol c-orrioato año y registrada a! número 75, á favor del partí) Josó Anastasio Figue-roa y Maitinez, natural do Puerto Príncipe, casado, albañil y tío 55 años do odad; ba dispuesto ol Sr. Tenionto Gobernador do la jar:-diccion quede
lo pioveu ai interesado
do ningún valor
so
nula y
do la dol comento año.
Regla 11 de Julio de 1S78.—Luis Cortés.
Inspección de vigilancia do Sarit'ago de las Vegas.
Ei Sr. Teniente Gobernador con focha de ayer lia dispuesto quo quede sin ningún valor la cédula expedida en esta Inspección en el presen te año corno cabeza de familia, á favor de D. Be dro Scnoral y Roñaos, patunil de Mallorca, de 32 años de- e ad, zapatero, por haber sufrido extravío.
Santiago do Ls Vegas 15 de Setiembre de 1878 —E' Inspector inte;iuo, Andrés Miranda.
Habiendo sufrido extravío la cédula do vecin dad, comensal expedida por esta Inspección cu 20 de Abril dol añ) próximo pasado á favor do D. Pe-dro Vaido?, natural do la Habana, soltero y do 17 ufios de odad, ul núm. 590, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador do la jurisdicción quedo nula y de ningún valor y se provea al interesado de lu dei corre ntc año.
Regla 8 do Mayo do 1878.—Luis Cortés.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad comensal, núiu. 177, oxpedidi por esta Inspección ou 15 o'o Ftbroro d.-l año próximo pasado, a favor del motono libro Rufino Ort i, natural de Gua-uajay, so'Uro y de 17 años do ehiJ, ha dispuesto 1
Habiendo sufrido extravío la cédula do vecindad cabeza do familia núm. 1.174, expedida por osla Inspección el año próximo pasado, A favor da 1>. Domingo Sanche?. Granda, natural do Asturias, soltero, h >y .lo 55 años do oda!, ha ispuosto ei Sr. Teniente Gobernador do la jurisdicción su invalidación y so provea al interesado do la del comonto año.
Ergla 14 de Agosto do 1878.:—Luis Cortó).
La cédula de vecindad cabeza de futnilia, expodida por la celaduría det barrió del Cementerio de esto pecblo, en 15 de Febrero do 1874 al núm. 2.098 á favor do D. José Ramiro/. Pachaco, natural de este, soltero, do 35 años do edad en aquella fecha, jornalero y vecino tío la callo de ios Cocos núm. 11; queda sin efecto ni valor alguno por hab.r sufrido oxtiavío.
Regla 23 do Agosto do 1878.—Luis Cortés.
La cédula do vecindad cabeza do familia, expodida por esta Inspección on 5 do Abril «el uño próximo pa-ado, id folio 2,50, a favor do D. Manuel Fernandez Cruz, natural do Giiba dol Agua, casado, labrador, do 58 «ños do odad y vecino de la calle do Buena Vista r.úm. 5, queda sin efecto ni valor alguno por haber sufrido extravio.
E gia 30 de Agosto da 1S78. —Luis Corlé".
Habiendo sufrido extravío la cédula do vecindad cabeza do familia núm. 373, expedida en 15 de Mayo <Jel comento uño, A favor del moreno libro Pruicncio A iay, natural do Sia. Clara, soltero, zapatero y do 30 afi >■-> do odad, vocino de la callo iíoai núm. 38; ha dispuesto el .Sr. Tenionto Gobernador su invalidación y so lo provea al interesado del du-p'icado correspondiente.
Regla 2 dotì/lkuibie do 1878.—Luis Cortes.
Capitat ía del partido de Puentes Grandes.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula cabeza de familia al talón núm. 185, á favor de D. Prudencio Ibañez Mendoza, natu al de Asturias, soltero, do 27 años y dependiente, expedida en el i ño pasado j or esta dependencia y la cual ba sufrido extravío.
Puentes Grandes 21 de Setiembre de 1878. —P. O., el Teniente auxiliar, Francisco M. Oor-dovés.
Capitanía del partido de Guanajay.
Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad expedida á favor del cabeza defain’lia í). José Natividad Lope i y López, mayor de eJady vecino do este partido, cuya cédula fué expedida con c-1 núm. 202, el Sr, Teniente Gobernador de esta Jurisdicción se ha servido disponer se pro vea de uu duplicado, publicándose dicha disposición para la invalidación de la extraviada.
Partido de Guanajay 5 de Octubre do 1878. —José López Cañedo.
AUTOS.
~-----r ~ - "j * tm'i ~t~.	t-:''11 - - -
iíl Hr. Juez de primera instancia de estaÜmdurfy su l'iirlido Judicial, so ha servido disponer en la causa ci i mmal seguida do oticro contra D. Fernando Valmoré, por imprudencia fraudulenta, que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial, se notifique al mencionado Valmoré, la sentencia superior, cuya parte dispositiva y el auto inferiorde cumplimiento que dicen así. -Fallamos que con revocación ;de ia referida sentencia, debe mos absolver y absolvemos libremente ¡í ]). Fernando
Valmoré Pinera, declarando de oficio todos los costo?._
Remedios Setiembre 28 do 137o.—Guárdese, cúmplase y ejecútese la sentencia Superior inserta en la precedente certificación del Escribano de Cámara, acúsese recibo, notifíquese á quienes comprende, y archívense las actuaciones.—José Valdés Cienfuegos.—Juan Soier.—Y para su publicación libro la presento en Remedios á25do .Setiembre de 1878.—Juan Soler.
A O 8
Inspección do vigilancia del Distrito de Pueblo Nuevo.—Matanzas.
I)o orden del Exento. Sr. General Gobernador Civil, queda invalidada la cédula de vec n-dad núm. 77 expedida en esta Inspección el 26 de Febrero próx mo pasado a favor del asiático Rfinon Homcdes.
Matanzas 27 do Setiembre de 1878 —Ramón Silvestre.
Capitanía del partido del Wajuy.
’La cédula núm. 1259 expedida por la Inspección de Vigilancia de Sagua la Grande en el año pasado do 1877, á lavordo D. Marcelino Vega y l’erez, natural de San an ¡er, soltero, tar» pir.tero y de 44 años de edad ha sufrido extra vio. Y para su invalidación libro la presente.
Wujay 12 de Octubre de 1878.—José M. G dan.
■ Cípitiuiía del partido de B . curanao.
Queda sin ef.eto la cédula num. 333 cabeza de familia, expedida por esta Capitanía en 15 de Mayo del presente ano á favor de 1). Domingo CasMiova y Tuvío, natural de Cauariae, de estado casado, de prole ion labrador y de 42 años do edad, avecindado cu cite partido Cuartón Poco á Poto.
Bacuranao 18 do Octubre de 1878.—El Capital.,José Maldona lo.
QUINTA .SECCION.
El Juzgado de paz del distrilo dei Pilar, A cargo del >S¡\ I.do 1). Luis Pifia y Pastraua se ha trasladad.> A la calle de San ltafael n? 82 —Lo que se omínela al público parii ai conocimiento.—Habana Noviembre 1 de 187S. El Secretario, Joaquín Royé.	A 8
BDICtOS,
Don Pedro Pablo Pelaez, Juez de Paz primer suplente y de primera instancia accidental do este partido. Por este mi segundo edicto y pregón cito, ñamo y emplazo á D. Enrique Montenegro, cuyas generales se ignoran, pura que de’ntro do nueve illas se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de )a culpa que lo resulta en la causa que so le sigue por hojnéeidio de I). José Diaz López; seguro de que si así lo hiciere se le o'r i y administrará justicia y de lo contrario se Je- declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del ¡exilado con quien se entenderá« las iiolilicadiones y demás trámites <1-1 juicio.—Jarano y Octubre 29 de' 1 f-7>>.— Pedro Pablo Pelaez. Por mandado do su sentiría, Rafael Aguiar. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial dula Habana expido el presente en Jnruco, fecha ut stipra.—R-ilaci Aguiar.
Por este mi tercer ediclo y pregón u to, llamo y emplazo ul moreno Bilverio Sorra, cuyas generales se ignoran, pura que dentro de 9 dias se presente en Li cárcel pública de esta ciudad á descargarse déla culpa que lo resulta cu la causa que se le sigue por homicidio do ia negra Rosa, criolla, esclava de I). Juan Bentelles; cierto y segmo de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de ¡o contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los'estrados del Juzgado dónde se le liarán las notificaciones y demás trámites de la causa.—.Turneo y Noviembre 2 de 1878.—Pedro P. Pelaez Por mandado de su señoría, P.runo G. Camero. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana en tres números consecutivos expido la presente'en Jamen, fecha ut supra.—Bruno G. Camero.	E O 8
Don Lúeas García Uuiz, Juez de primera iuslencbi del distrito do Guadalupe de esta ciudad.
Por este mi .-eguudo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á I). Rafael Bulen Martínez y González, hijo de i). José y D.1 Dolores, natural de CJuívicnn, de cuarenta años, viudo, y retranquero, para que en el término de nueve dias so presente en la Cárcel de está ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que contra él so signo por hurto de dos cajas de lierramienías de carpintería de la criación de Viílauuevn; cierto y seguro le que si así lo hace-se le oirá y administrará justicia y <le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana. Octubre 30 de 1878.—García Rniz.— Por su mandado, Rafael del Pino.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial pongo la presente tu Ja Habano, fecha ul supra.—Rafael del l’ino.
E O 8
Por este mi primer edicto y pregón, cite, ñamo y emplazo al asiático Citan San Tnk, natural de Cantón', soltero, como de treinta y seis años, de estatura y complexión regular, v cómico, para quo en el término de nueve dias contados desde la publicación de este edicto comparezca en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta, en la causa que contra 61 Instruyo por estafa de quinientos pesos oro al de su clase Francisco Ra-diño, cierto y seguro de que ?i asi ¡o hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz, incurso en las penas deja ley y por bastantes los estrados del juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana, Octubre 39 de 1878.—García Ruiz.—Por mandado do su señoría, Rafael del Pino.— Y para su publicación en tres números de la. Gaceta oficial, pongo la presente en la Habana, fcclm ut supra.
Rafael "dc-l Pino.	E O 8
Don Francisco de S.tolongo y Pérez, Juez de primera instancia accidental de esta Villa.
Por este mi primer edicto, cito, ilamo emplazo á D. Fernando Vela y Lies, natural de Asturias, vecino de Arimao, soltero, de 21 años, estatura regula}1, pelo v ceas castaño, ojos pardo?, nariz y cara regular, barba lampiño, color trigueño 6 hijo de D. Miguel y Ó) Manuela; á fin de que dentro de nueve dias contados desde hoy se presente en la Cárcel pública de esta cabecera á descargarse do la culpa quo lo resulta en la causa que se le sigue por fuga de la misma; seguro de que si así 1 > hiciere se le administrará justicia y do lo ooiitarid se le declarará rebelde v contumaz 6 inourso en las nenas que las leyes señalan en esos cas is.—Cienfuegos, Octubre 21 le 1878.—L. Sotolongo.—Por su mandado, José J. Verán gil er.	,E O 8
Por este tercer Adicto, cito, llamo y emplazo ni moreno libre Martin Chongo Madruga, natural déla Habana de este vocludario, soltero, de 24 arios, é hijo de Juan y (lo Maria, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que lo, resulta en la causa que se lo sigue por lesiones á la de su clase Marliná A lfouso, si asi io hiciere se le oirá administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumais, é inciirso en las penas de la Ley.— Cienfuegos Octubre 4 do 1878-—L. Botolo1 go. Por su mandado, Juan Hernández Castlfiejra.
E O 8
Por este mi tercer edicto, cito, ñamo y emplazo á I) Tesas Maña Rodríguez, natural de Remedios, de esto vecindario, soltero, de 19 años de edad y escribiente, para que en el termino de 9 dias contado» desde esta fecha, se presento en la Real cárcel de esta, localidad á descargarse de la culpa que le resolta oti la causa que se le sigue en este juzgado por hurto en la íriuáig nebí de que si así lo hiciere se le adnánlstrará justicia y de no verificarlo se ie declarará rebelde, contumaz 6 incuj'so en las penas (ie la ley.—Cienfuegos 6 de Octubre de 1878.— L. Sotolougo.—Por su maudado. Eiuigdio Nieto.
E O 8
Dr. D. José Maria Lnrruzabal y Alvarezde Toledo, Juez de primera instancia do esta villa y su partido judicial.
Por esle mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á á D. Miguel Ramírez y Barbería, natural de la Habana, soltero, empleado de policía y de 31 años de edad, para que dentro de nueve dias se presente preso en la Cárcel de esta Villa á descargarse de la v ulpa que lo resulta en la causa que se 1c sigue por extravio de la cédula del asiático Julio Daniel; cierta y seguro quo si nsf lo hiciere se le oirá,y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas do la ley.—Guanabacoa Noviembre 2 de 1878.— José Maria Larrazabal.—Por mandado de S. B. Luis .1. Marín.—Y para su publicación libro la presente, en la misma fecha.—Luis J. Marín.	EO 9
Por esta mi primera caita de edicto y pregón, cito, ñamo y emplazo á D. Carlos Herrera, de estatura regular, trigueño, lampiño, delgado y de diez y ( olio á veinte años de edad, y se cree sea natural de Regla; para que en el término de nueve dios contados desde la fecha se presento en Ja Real cárcel de esta villa á descargarse de la cufpa que ¡6 resulta en la causa que se le sicue por hurto de un reloj con leontina de plata á J). Cefcrmo Rodríguez; cierto y seguro de quo si asi lo hiciere se le oirá y'administrará ju ticia y de no se le d clarará rebelde y contumaz é incurso e.i las penas do la ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guatmbaeoa, Noviembre 1? de 1878.—José María Lnrrazábal.—Por mandado de su señoría, Francisco V. Armengol.	E O 8
Ledo, i). Mariano de Quenada, Juez do paz dei distrito de Josus Maria etc. etc.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al pardo libre Drmingo Moreira, cuyas generales se ignoran, á fin de (pie comparezca en este Juzgado sito en la calle de O’Reiily núm. 13, el (lia catorce do Noviembre próximo entrante á las oncéalo su mañana á la celebración (kl juicio verbal de faltas á que ha quedado reducida la cansa seguida contra el citado Moreira por lesiones al de igual ciase Ventura Estrada; apercibido de declararlo rebelde y contumaz sino compareciere y por bástanle los estrados del juzgado para notificarle en.ella cimillo ocurra y demás i rámites del juic;o.—1 fabada y Octubre 31 de 1878.—Mariano de Qiiesnda.—Por mandado de su señoría, Francisco J. Hiiseño, Secretario. E O 8 Ldo. I). Luisd’iña y Pastraun, Ju z de paz del distrito-dcl Pilar.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D Martin Huertas.y Bel trun Blanco, mitnraTMeMurcia, soltero, de 23 años, zapatero, y'vecino (pie fué de la calle de Omoa número 33, para que comparezca ■ n < st í.iú'/gado. »¡toen a calle de San Rafael número 32 el din ochodel ptóxuuo mes de Noviembre de á las once de su mañana A celebrar ei juicio verbal dispuesto; apercibido de declararlo re belde y contumaz si no compareciese y por bastantes los estrados dei juzgado para notificarles en ellos cuanto ccurra y denlas trámites.—Que asi lo tengo dispuesto en el inició verbal de faltas á (pie lia qucdud<> reducida la causa criminal seguida contra el referido Huertas y Bel-tran por lesiones a la morena Bufia Cárdenas.—Habana Octubre 31 de 1878.—Pifia y rastralla.—Por mandado de S. 8. Joaquín ltoyé Secretario.	K O 8
D. José Valiles Cienfuegos, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gaspar Sellés y Linares, hijo do D. Francisco y de Dí Ventura, natural de Altea, provincia do Alicante, casado y sin hijos, vecino do Regla, i ti« ri ñero y jde cuarenta años de edad, á lio de que en el término de nueve dia) á contar desde esta focln. se presente cu osto Juzgado por la Escribanía del actuario, á hacerse cargo de una notificación consecuente á la '-alisa criminal que en unión do otros se le sigue por malversación d- caudales públicos, cierto y seguro de que si a;i lo hiciere se le administrará justicia, y de no se le declarará rebelde, con-tumázó incurso en las penas de la ley y por bastnnt s los
estrados del Juzgado par i las notificaciones y ult-riores trámites del juicio. Dado en la ciudad de San Juan de los Remedios á 12 de Octubre de 1878.—V. Cienfuegos. —José Jimenez.	jg (j g
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrtode! Pilar.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito llamo y emplazo ¡ü pardo Ramón Yila cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 9 (lias comparezca en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto de un caballo de D. Juan Rubio Garrido; apercibido que de no presentársele serán señalados para su repiesentacion los estrados del juzgado.--Habana 5 de Noviembre de 1S78.—Angel < 'urros. l’or su mandado.—Mate ) O. Alvarez. E O 1S
D
y de
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Diego C stearena y Ocliandarena, hijo de D. Martín e DJ Josefa, natural de Navarra, soltero, carpintero, de treinta y ocho años de edad y vecino que ha sido de la calzada del Monte, número trescientos noventa y uno, para que dentro de nueve dias comparezca en este juzgado, sito en la calle de Bernaza número treinta y seis á evacuar un acto dojusticm en laVansa -pie se leYguepor faltas á la policía, si asi lo hici re se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado.—Habana Octubre 30 de 1878.—Angel Curros.—Por mandado de S. S., L Ramón Portdcarrero.	E O 8
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Francisco Hernández Fariñas, hijo de D. Pedro y D! Marcela, natural de Oifuentes, soltero, de 25 años, del campo v vecino del partido Bantana, jurisdicción de Ma-hinz.iH, para (pie den tro del término «c nueve dias compare-laiu l.-veáreel de esta e pita! á descargarse de la cul-p-¡ -i ie le resulta en causa que contra él se instruye por bullo de ocho bueyes, apercibido deque de no presentáis') le parará el perjuicio que hubiere lugar.—Habana 31 (le Octubre do 1878.—Angel Curros.—Por su mandado, Mateo G. Alvatcz.	E O 7
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo a! asiático Teófilo Fon, natural de Cantón, de treinta y siete años, soltero y fogonero (pie lia sido del ferrocarril del Oesl-, para que en el término de nueve días comparezca eu esto Juzgado á descargarse déla culpaque-les resulta en causa por lesiones á D. Facundo Alvarez del Riego y D. Manuel Romero Sánchez, y daño en la propiedad del primero, bajo apercibimiento (pie de no prei sentarse le parará el perjuicio qüo haya lugar.—Habana 31 de Octubre <!e 1878.—Angel Curros —Porsu mandado, Mateo G. Alvarez.	E O 7
Don José Gabriel Rodríguez Pérez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ul pardo José Florentino Cortes, vecino de Batabanó, cuyas generales so ignoran, para que dentro do nueve dias contados desde ía fecha se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que Jo resulta en la causa por lesh-r.es rnénos graves al de sil clase Ricardo Burniér; c’crto de (pie si asi io hiciere se Je administráis justicia y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si preseute fuere.—San Antonio, Octubre 29 de- 1878.—J. Gabriel Rodrigue/. Pérez.—Por su mandado. Antonio de Porto.—Y para su publicación por tro) números consecutivos de I? Gaceta oficial libio ia presente.—San Antonio, Octubre 29 de 1878.—Por mandado de su señoría, Antonio de i orto.
E O 7
Don Victorino Luna González, Juez de primera instancia de la ciudad y partido de Santiago en Galicia. Hace público que habiendo trnscuirjdo el término de io - treinta dias mareados en los primeros edictos sin comparecer persona alguna reclamando la bolencia lin-eable de 1). osé Eulogio Leal y Enrique?, natural do Nuestra Señora de la Esperanza', ciudad de Santa Clara, y cuya declaración de únicos herederos pretende para sus dos hijos legítimos la viuda D.1 María de la Purifica-cien Cachea y Araujo; por medio de esto segundo edicto convoco á los (pie se crean con algún derecho á ía citada herencia para (pie vengan á deducirlo ante esto Juzgado por la escribanía del aeluario dentro de veinte días contados desde la última inserción en los periódicos oficiales bajo la advertencia de que en cuanto trascurran se dará c-1 tramite oportuno al juicio de abmtestato pendiente.
Santiago, Agosto 27 de 1878.—Victorino Luna.—E( actuario, José Peón.	E 7
Don Pedro Pablo Pelaez, Juez de paz primer suplente de esta ciudad y do primera instancia accidental de este partido judicial,' ele.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo til). Matilde García, cuyas genérale.) se ignoran, para que dentro del término de nueve dias so presente en la cárcel.pública de esta ciudad á descargarse de 'a culpa que le resulta en la causa que se lé sigue por homicidio do D. Federico frota; seguro de (pie si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de Jo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por1 bastantes los estrados del Juzgado coii quien hj entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco, Octubre 28 de 187?.—Pedro Pablo Pelaez.—Por mandado do su señori-i, Bruno G. Camero. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial como está dispuesto, expido la présenle en Jaruco, fecha ut supra.—Bruno G. Camero.	E O 7
Ledo. D. Antonio María del Rio, Escriba no-do Cámara deja Real Audiencia Pretorial de Ja Habana. Certifico que á consecuencia de ia causa formada contra D. Antonio Orliz y Bort, Juez de primera instancia que fué de Holguin, cu esta Isla, natural de Valencia, casado, de sesenta y (I s años é hijo de f). Cristóbal y J).1 Mallín la Bort, por prevaricación, la Real Bala primera de Justicia ha dispuesto quo por este segundo edicto so cite, llame y emplace al citado D. Antonio Or-tiz y Bort. para que eu el término de nuevo días cumpa-íezea á evacuar su defensa en dicha causa, apercibido cu su delecto de ser juzgado eu rebeldía.»—Y para su publicación en tres números de la Gacela oficial libro la presente.—Habana, Octubre 2) de 1878. -Por el escribano de Cámara, L*. Juan Antonio Portocarrer«.
E O 7
Ldo. D. Mariano Hernández Ifevia, Jiíc-z de Paz primer Bii(|lente del distrito del Monserrate y Juez de primera instancia interino del mismo.
Por el presente se convocan á los que se consideren con derecho á heredar en los bienes dejados por su fallecimiento J)J Cándida Cardona, (pie falleció on.veinte y cuatro de Febrero d«¡ año próximo i vasallo en la calle del Teniente-Itey número setenta y seis, primer distrito, para que los que se consideren con derecho á optar á la herencia se presenten en este juzgado dentro del término de treinta dias con los documentos justificativos y conforme á derecho.—Habana, Octubre 29 de 187S.—L. Mariano Hernández y Hoviu.—Por mandado de su señoría, José MJ Castro.	E O 7
Don Frftueisoo.Nov.-il y Marti, Caballero de Ja Real y Americana Orden de Isabel la Católica, Juez de primera instancia de est-i jurisdicción.
Por esta mi segunda a carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Eleut.crio Hernández y líuiz, naturaf y vecino de los Palacios, soltero, de campo y do treinta y dos años do edad, para (pío dentro del término de 9 dias después del último anuncio se presente en la Cárcel de esta cabecera á descargarse de la culpa que lo resulta eu la causa que se lo sigue por luirlo cierto y seguro de (pie si así lo luciere se le oirá y administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incursso en las penas do la ley, y por bastante los estrados del Juzgado.—San Cristóbal OctubroSl de 1878. Francisco Noval-y Marti.—Por mandado de su señoría, L. Andró* Fraga.	E O 7
Por esta mi segunda curta ediclo y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Pacheco y moreno Pascual Rodiigui-z, vecinos de Consolación del Sur, en la Jurisdicción d-Pltrar dol Rio, cuyas gene r iles no constan, para que on ol término do nuevo dias á contar dol último anuncio se pro enten en la Cárcel pública de este pueblo á descargarse do la culpa quo les resulta en la causa que se sigue por asalto y roba en la casa de I). Francisco Sánchez Trabanco, y lesiones al mismo en el partí lo de Poso Real do Sun Diego; ciertos y seguros de (pie si así lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia v de lo contrario se h s declarará rebeldes y contumaces á llamamientos del juzgado, y por bastantes los estrados del Tribunal, en el cual se les liarán las notificaciones quo ocurran, parándoles el mismo perjuicio que si fuesen hedías en sus personas.—Francisco Noval y Marti.—Aiuliés Fraga. — Y para (pío tonga efecto dicha publicación libro la presente en Han Cristóbal á 29 de Oct ubi o de 1878.—Andrés Fraga.	EO 7
Por osla mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á I). Ramón Morejon y Salgado, natural do Ic’s Palacios, vecino de Paso Real, casado, de campo, y de cuarenta, y nueve años de edad, para que dentro dol tér-mlíio de nueve dias después del último anuncióle presente en la Cárcel do esta cabecera á descargarse de la culpa que Je re ulta en la causa-quo se le sigue por hurlo; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz é incurso en las penis de la Ley.—Ban Cristóbal, Ocluíale 30 de 1878.—Francisco Noval y Marti,—Por mandado de sil sefinrf-', L Andrés Fiaga. EO 7 Por esta mi 3J y última carta do edicto, cito, llamo y emplazo al negro Alejo cñolln, natural de esto pueblo, soltero, do campo y de 21 años dé edad, para que dentro del término (le nueve di as después del último anuncio se presento en la cárcel de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa ipieeu unión de otro se le sigue por Imito cierto y seguro de que si asf io hiciere "sé le oirá y administrará justicia y de lo contrario sin mas llamarlo ni emplazarle se la di clarará rebelde y contumaz é incur. o en las penas déla Ley. y por bastantes los estrados del Juzgado para los, (lernas actos y notificaciones que ocurran.—San Cristóbal Octubre 39 de 1873.—Noval y Marti.—Por maudado de H. S.
—L. Andrés Fraga.	E O 7
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez do primera ins--taucin de esta villa y su partido.
Por este mi tercero y último edicto cito, llamo y emplazo al moreno Casimiro Cárdenas, natural da Tapaste, vecino de esta villa, soltero, decampo, de treinta y siete años, de condición libro, é Hijo de Francisco congo, y de María mandinga, pura que dentro de 9 dias contados desde la publicación de este anuncio, se presente en Ja Cárcel pública de esta villa á cumplir la condena de siete meses do prisión que le ha siuo impuesta por la Exorna. Audiencia en la causa criminal que se le siguió por lesiones á Francisco Mcircles, cierto y segu-