■■■■
I
>
Il fl


docAararft rebelde y contumaz y por bastantes los estrados ■ leí Juzgado para rpie con ellos se entiemlan los tríl-miles ijtiu «cunan.—Habana Diciembre 1$ de 1878.— García Ruiz.— Por 9U mandado, Arturo Gállete. ^
l’or esta mi tercera carta de edicto, e'to, llamo y emplazo al asiático Ramón, natural do Macan, v cuyas demás generales so Ignoran, para que enel lá’ iii o de nueve «lias se présenlo en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa (pie le resulta en la causa (pie se le sigue por lesiones al de su clase Agu-tin; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y dolo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites del juicio,—Bejucal, Diciembre 9 de ts,s.— Juan Jiménez. —Por mandado do su señoría. Gaspar Harona.	U	,
D. José Valdes Cien fuegos. Juez de primera instancia ilo
esta Ciudad y su partido judicial ele.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Metieses conocido por Waldo, para que dentio de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Real Cárcel A descargarse en la causa criminal que se le Bigue de oficio por hurto de un‘.cabal lo de D. Genaro Monzon; pues si ast lo hicii re se le administrará justicia y de lo contrario se ¡e declarará rebelde y contumaz é Incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y ulteriores trámites (lei juicio.—Remedios Noviembre 2ñ de 1878.—José Vel-dés Cienfuegos.—Juan Soler.	E O 20
D.	Eduardo García Agüero, abogado del Ilustre Colegio
de Madrid y Juez de primera instancia interino del
distrito de la Catedral.
Por este primer edicto y rregon, cito, llamo y emplazo á D Andrés Rodríguez Perez, nal mal de Galicia, vecino de está ciudad, soltero, vendedor de café molido, y de treinta y dos años de edad y vecino de Industria número odio, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en we juzgado A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por coacción; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes loa estrados del Juzgado con quien se entenderán i»s notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Diciembre 10 de 1878.—Gaicía Agüero.—L. Agustín Valerio.
E O 20
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Cortés, natural d*> Andalucía, y como de treinta años á fin de que en el término de Odias contados desde la fecha se presente en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por robo A I>. Y ícente Bono cierto y seguro de (pie haciéndolo así ¡fe le oirá y administrará justicia, y en caso contrallo se le declarará rete ble y contumaz y por bastantes ios futrados del juzgado con qm-n se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa. —Habana, Diciembre 28 de ¡87,s.
E.	García Agüero.—Lalo. Agustín Valerio. E O 20 D. Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia
del distrito del Cirro y su jurisdicción, etc.
Por el presente mi tener edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jo é S intos, como de cuarenta años, soltero, carnicero y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de 9 dias se presente en este juzgado, sito calle de Manrique número setenta y tres, á descargarse de lu culpa que le resulta en la causa queso instruye por in enillo, segino deque sí asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y porbastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana Diciembre 16 de 1878 ---Antonio Izquierdo.--Por mandado de su se-
ñoría, L¡. Luis Rodríguez.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente en su fecha.—L. Luis Rodríguez.
E O 20
Merced l adilla contra don Ignacio Diaz, he dispuesto dispuesto por ante mí que por trei números de la Gaceta sacar á pública subasta por término de treinta dias los oficial se convoque á 17. Kuuion Rovirqsa, para qritícom potreros unirlos ‘-Luisa y Guayabo”, compuestos d<
ÜE2VÏ AÏE3,
Don Angel Curros y Martín, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se cito, llama .y emplaza á los que quieran hacer proposición á una casa y establecimiento de bodega situadas en la calzada do Puentes Grandes es quina á la calle de Barreto, de tablas y teja«, tasada la primera en mil novecientos cinco pesos cuarenta y un centavos oro, y el establecimiento en cuatrocientos pesos quince centavos billetes del Banco Español, cuyos bienes s« sacan á subasta por término de veinte dias para que ocurran al juzgado el día veinte y cuatro «Je Enero próximo á las doce de la mañana, dia y hora señalada para e) remate de dichos bienes. Que así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por D. José Antonio del Mazo contra la sucesión de D. Bernabé Poo en cobro de pesos.—Tía baña Diciembre 14 de 1878.—Angel Curros.— Por mandar do de su señoría, Mateo G. Alvarez.—Y para que tinga efecto lo dispuesto libro la presente.— Habana Dicienibie 14 ds 1S78.—Mateo G. Alvarez.	R 22
Ldo. D. Eduardo García Agüero, ahogado del Ilustre colegio do Madrid, Juez de primera instancia interino del Distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente se anuncia al público el remate que ha de celebrarse en el juzgado, sito en la calzada de Giliano núm. 102. el dia 23 dal corriente á las doce de su m matul, de las miele* que en la actual zafra produzca el ingenio «Santa Rita,» sirviendo de tipo el de diez y ocho pesos oro por cada 175 galones de primera que se entregar* «t en el paradero ó muelle de Pozo.Redondo, ferro-ca.pil de la Habana, á donde sedará por recibido el com-primor; y á pagar con dos mil pesos al contado liquidando la cuenta el dia último de Junio próximo entrante; el rematador facilitará todos los paquetes de duelas con sus fondos de primera clase que el ingenio necesite á veinte y dos reales cada uno; y lo que importe asf como la conducción y flete á Pozo Redondo lo cargará en cuenta.— Queasí lo tengo mandudo en el concurso del Sr. D. Manuel Bulno —Habana 18 de Diciembre de 1878.—García Agüero.—Por mandado de S. S. Francisco de Oastro.
R 23
Don Eduardo García Agüero, abogado del II stre Colegio de Madrid, y Juez de primera instancia interino del distrito de lu Catedral
Pin- el presente se acúnela al píiidico el remate que lia i e verificaise-en el juzgado silo en la calzada de i taliano número 102 el alia 23 del corriente á las 12 de la mañana; y á la vez en el juzgado de primera instancia del distrito Sur de la ciudad de Matanzas de la liga de las mieles que en la inmediata zafra se elaboren en el ingenio «Perla«, las que se entregarán en el chucho de dicha finca, ramal de Coliseo á Guamacaro, donde se recibirán los cascos e:i que- han de envasarse, siendo d cuenta del rematador ti pago de los fletes é irlos remitiendo á medida que vayan necesitándose, siendo de su cargo en ot'o caso ios perjuicios que por su causa se ocasionen y debiendo tener a mellos la cabida de ciento setentav cinco á ciento ochenta galones. El rematado) ofrecerá por las mieles un precio fijo desde eí acto de le subasta y habrá de entregar tan pronto como se ai rueba ésta, en calidad de • delante, sin interés alguno y poi cuenta del valor de dicha« mieles la suma de diez y siete mil pesos oro español: terminada que sea la zafra se procederá á la liquidación del negocio y el s Ido que resulte se alionará al contado por la | arte que resulte alcanzada. Asimismo se procederá á jla sumista de los primeros 2iu bocoyes de azúcar centrifuga de guarapo que se elaboren en la referida inmediata zafra en el rilado ingenio, en el concepto d-> que el que resulte rematador entregará por cuenta del valor de dicho fiuio trece mil pesas oro tan pronto como se apruebe la subasta. Que así lo tengo mandado eri ¡a pieza de admmisiiaciou del concurso ib D. Francisco J. Mestie.—Habana Dieiemt re 14 de 1878. —García Agüero.—Por mandado de su señoría, Francisco de Castio.	R 21
Poc el presente,.se anuncia al público haberse señalado el dia siete de Enero.próximo á las doce de su maña na en los estrados de este juzgado sito en la calle de Ga liano n?. Iú2, para el remata en pública subasta de cuatro esclavos nombrados Cándido y Onofre congo*: y Desi Je rio y Emilio criollos, jóvenes, tasados en. tres mil cuatrocientos pesos: veinte y tres carretas con sus ejes do hierro, en buen estado, tasadas á ciento setenta pesos una: dos carretones pira bagase á 'oche nía y cinco pesos uno; j veinte y cinco yuntas de bueyes de distintos colores apreciadas á ci< nto cincuenta pesos una; dando todo un tota! de diez mil quinientos cincuenta pesos oro: y advirtiende que no se admitirá postura qi e no cubra los dos tercios del avalúo.—Y pava la mayor roncarrencia de lícitadorei se fija el presente.—Habana 13 de Diciembre do 1S7S.— García Agüero. Por mandado deS. S. Bernar lino Suarc-z
R 20
Ldo. D. Francisco Vilalta y Ruiz, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción	„
Por el pres mte se anuncia al público hab rso señalado el dia veinte, y uno de Enero próximo venidero s las doce de su mañana para el remate en pública subasta de los bienes que con sus tasaciones son como sigue-ingenios Isabel tasado en quinientos diez y ocho mil des cientos veinte y siete pesos cuarenta y seis centavos.— Cantabria en cuatrocientos noventa mil cuatrocientos ochenta y 1I03 pesos si tanta y tres centavos, y Elena en doscientos treinta y ocho mi i ochocientos noventa y ser-pesos cincuenta y 11 es centavo«; un sitio á orillas del infrian Juan en cuatro mil cuatrocientos veinte y ocho pesos cincuenta y cinco centavos; almac enes y solar verán en trescientos veinte y cinco mil ochocientos cincuenta y ocho pesos sesenta y un centavos; casas O’Reilly nú mero tres en cuarenta y nueve mil novecientos sesenta y siete pesos diez y siete centavos, Daoiz núme o cuatro ene! s luii doscientos treinta y dos pesos veinticuatro centavos; idtm número siis en dos mil seiscientos cinco cincuenta; ídem número odio en tros mil quinientos se sonta y ocho rincin tilu; Ídem número ocho y medio en cuatro mil dos ientos tieii ta y nuevo pesos cincuenta y cinco centavos: todo 111 oro del cuño español, y cuyos bienes han sido embargados á la sucesión de D.'Cosme de la Tórnente. Que ¡ sí lo ho dispuesto en el incidenU á la testamentaria del itii-mo pminnvh.'o contradicha sucesiou sobre pesos.— Matanzas Diciembre 14 de-1878. —L. P’rancisco Vi alta.—Luis de ¿uiiairam Tolosa.
R 20
Don Ensebio Loredo, Juez de paz accidental en funciones del do primera instancia de isla oiu la I.
Por el presente hago saber: que por previdencia (fiesta lecha dictada en los autos ejecutivos que sigue doña
treinta y cinco caballerías de tierra y cordeles situados en el : partí lo de liainoa en esta jurisdicion, retasados en la su tna do sesenta y siete mil trescientos veinte y nueve pesos [ sesenta y 1 natío centavos oro, con sus fábricas, plantíos j y demás anexidades, cuyo remate se celebrará el dia tíos do Enero de 1879 cu los éstiados de esto juzgado A la« 12 de su m mana, adviniéndose que no se admitirá postura que no cúbralas dos terceras partes del avalúo y al contado, l.oqito se anuncia al público para conocimiento de los que quietan interesarse en la subasta la cual se efectúa pura pagar á la ejecutante siete mil seiscientos tíos pesos y tres reales oro y costas causadas. Jaruco Diciembre 3 de 1878. Y para su inserción en tres números consecutivos do la Gaceta Oficial expido* el presente en Jaruco fecha ut supra.—J,oredo. Por mandado de 8. S- Rafael A guiar.	lt 20_
Por el presente se anuncia al público haberse señalado el veinte y cuatro de Diciembre próximo entrante, á las doce de su mañana, para el remate del ingenio “San Sebastian”'(a) “Mulato," compuesto de treinta y tres y med'a caballerías de tierra, situado en el Cuartón de Yu muid, partido de Corral Nuevo, tasado en ciento veinte y un mil cuatrocientos ocho pesos ochenta y cinco centavos oro, sin descontar las cargas que puedan afectarlo; con ad vertencia de que no se admitirán proposiciones que 110 cubran Jos dos tercios del avalúo, y de que por escritura de doce de Noviembre de mil ochocientos setenta'y cinco, ante el Notario D. Juan A. Betancourt, fué arrendado dicho ingenio por término de sÍ6te años y once mese?, que vencerán el treinta y uno de Julio de mil ochocientos I ochenta y tres, teniendo, en caso de rematarse dicha finca, derecho de preferencia el arrendatario D. Juan Satis por el tanto que otro dieie, y no optando por adquirirla, hará de respetarse y cumplirse dicho contrato de arrendamiento, estando además estipulado que las bienhechurías, queuan á favor del arrendatario Sans. Que así lo he dispuesto en los ejecutivos seguidos por D. Joaquín Alsi na con ira Doña Gregoria Martínez por sí y como totora y curadora de sus hijos.—Matanzas Noviembre 27 de 1878. -Luis Zuriruradora Tolosa.	R 1’
Dr. D. José Manuel de Aizpúrna, Juez de primera ins-- tanciadel distrito de Jesús María.
Hago saber: que, por providencia del once del corriente dictada en las diligencias promovidas por D? Cristina IIenman deGouzalez Larrinnga, como curadora de sus hijos 1). Francisco José González Lnrrinaga y D? Mercedes Josefa González de Foster, pidiendo autoriza, clon para vender la tercera parte de los ingenios Begoña, San José y San Felipe, sus potreros anexos y demas pertenencias de los mismos retacadas en doscientos noventa y cinco mil setecientos once pesos veinte y cuatro centavos en oro, he acordado que se proceda á la ven-tren pública subasta de la tercera parte de los ingenios y potreros antes citados, situados en la villa de Gitana-' ¡ay y partido del Marfi-1 y Cabañas, encontrándose ei ingenio Begoña en el primero y los de San José y San Felipe en eí segundo y sus potreros anexos, cuya retasación se pondrá de manifiesto á los que quieran enterarse de ellaen la Eicribanía del infrascrito.y en la del Juz gado de Jesús María donde radican las diligencias, cuyo remate se celebrará en mi Sala de Audiencia, sita en la calle del Obispo número setenta y cinco el dia 9 de Enero del año entrante, á las ocho déla mañana, siendo de admitir que no se admitirán posturas que no cubran todo el valor que los peritos hallan dedo á las fincas, advirtiendo además que han de dejar á los menores interesados libre de las responsabilidades de las reclamaciones hechas sobro las medidas de las hacienda San Miguel ¡le Garonclo y Rio Hondo, á que se refiere una certificación que obra á fojas treinta y cinco de las mismas diligencia«. la que estará de manifiesto en ¡a misma Escribanía, así como de todas las reclamaciones que so intenten ó hallan intentado á consecuencia del antecesor al administrador actual —Habana Noviembre 14 de 1878.—José Manuel de Aizputúa,—Por su mandado.—Juan Andreu.
R '21
CONVOCATORIAS.
El Mr. D. Eduardo Gureia Agüero Juez de primera instancia accidental del «¡atrito de la Catedral de esta Ciudad por ante mf ha dispuesto que por tres tiúmér s de la Gaceta oficial de esta t apital se convoque á D. Fernando Fernandez vecino de Corrales 189, para que comparezca en este juzgado á un acto de justicia.—H ibaua Diciembre !) de 1878.—L. Aguntm Valerio.
C O 22
El Sr. D. Angel Curros Martin, juez de 1? instancia interino del distrito del Pilar por ante mf ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D Dionisio Hernández, natural de Venezuela, soltero, tiel comercio, de veinte y ocho, años y vecino qttefuó de !n calle de la Reunión número 5 á fin de que se presenten en . ste juzgado á evacuar un acto de justicia en causa c iminal. —Habana Diciembre 11 de 1878.— Abj indio Ñoñez.	C O 23
El Sr. i). Eduardo García Agüero, juez de primera instancia del d,atrito de la Catedral por ante mf, ha dis«-puesto.que pov tres números de la Gaceta oficial se cite para qtieá lu mayor brevedad com parezca en este juzga lo ,1 I). José Martínez Perez, vecino de esta cuidad, ft fin de evacuar un acto d“ justicia —Habana 9 de Diciembre 11 de 1878.—Francisco de Castro,	O O 23
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María que por tres números tle la Gacela oficial se convoque á D. Alejandro Sosa, natural de esta ciudad soltero, carretonero y de 4S años, yá D. Manuel t'erez Hernández, natural de Canarias, casado de veinte y tres años y-del comercio, ¡'ara que dentro de quinto dia comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y pina su cumplimiento libro ia presente Habana y Diciembre 4 de 1378.—Eugenio Ponton.
C O 33
El Sr. D. A ngel Curros y Martin Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mf ha dispuesto se convoque por tres núm< ros consecutivos de la Gaceta oficial á D. José Barceló, natural de Mayorca, soltero, talabartero de 41 ¡ ños y vecino que se dice ser de San Antonio Chiquito, ft fiu de que se presente en esto juz-«adr, sito en lu jalle de |Beruaz > n?;3(> áevacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Diciembre 10 de de 1878.— Angel Curros.—Por mandado desuseñoría, Alejandro Ntiñez	C O 31
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pi-¡ar, por ante mf ha dispuesto que ñor tras números de 11 Gaceta oficial se convoque á D. Pedro Pascual lluguet y D. José Duran, para que comparezcan á declararen causa criminal.—Habana Diciembre 14 de 18 8.- -Ber-
na Suarez.
U O 21
El Sr Juez de primera instancia por ante mí ha dispuesto la convocatoria de D. Gabriel Lara por la Gaceta oficial para que en el término de tercero dia desi ues del último anuncio, comparezca en el juzgado á declarar en a causa seguida por faltas á D* Gregoria Tei lechea.—Gua-nabacoa Diciembre 16 de 1878. Francisco W. Armpng d.
O O 21
El Sr. Juez deprimerà instancia ha dispuesto con esta fecha y por ante mí que por 3 números consecutivos le la Gaceta oficial se convoquen á las personas que se consideren con derecho á una bestia decotor dorado, tusóla, con el rabo corto, sin hierro, cabós al pelo, do seis cuartas d* alzada y con espejeras en el lado de montar; 0:11a que dentro de diez dias, despius del último anuncio; se presenten en esto juzgado á hacer valer sus derechos, apercibidos que si no*lo verifican se declarará mostrenco dicho anima1.—Y para que tenga efecto lo maulado libróla pr sente.—Quanajáy Diciembre 9 de 1878. Antonio Perez.	’ ‘	fj o vg
EISr. Juez de primera instancia del distrilo de la Catedral, por ante mf i,a dispuesto que por tres números ie la Gaceta oficial se convoque á les irires. Berdejo y Gutiérrez y l). F ra-« sao Velatale y Compañía pira que se presenten en el juzgado á declarar en causa criminal. Habana’ y Diciembre 15 de 1878.—Por Váferio, Beni indino Suarez	c O 23
En la causa formada contra I03 pardos Luis Soler y fosé Antonio Ponce por vagancia, se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial al murci o Estéban Hernández para que en el término de quinto lia, después del último anuncio, comparezca en el juzr gado á declarar en dicha eau a. Guumtbaco.i Diciembre i > do 137S.—Francisco W. Arrnengo!. O O 23
A consecuencia de los autos de 1« quiebra de D. Martin Ai-lama y Baro luí dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de: distrito de Jesus Maria que por tres números con.-ecuti vo« de la Gaceta oficial se convoque á todos los acreedores dri referido Aldama v Barò 1 ara la junta general que lia de tener efecto el dia 17 de los corrientes 1 las ocho le su manara en la casa calle de San Igna< io número 70.—Y en cumplimiento de !o mandado libro la prosente. Habana Diciembre II de 1870.—Eugenio Pon-
'on-	,	CO 29
A consecuencia de la Causa criminal seguida á D Cándido Cuelo Sánchez, i). Dionisio Arredondo Gir/mun’ D José Martínez Cueto y pardo Saturnino Jimt-m z Fie-fes por hurto de un cerdo v tres caballos, el Sr Juez de primera instancia del partido judicial de Remé lios'por mt-a mí, se lia servido disponer que por tres mimaros de la Gaceta oficial deli Habana se convoque á D Franeis-
■o Morales, vecino de Puerta del Golpe en el pu-tidode
la Esperanza, en la jurisdicción de Santaclara, pan-une comparezca ante este juzgado á evacuar un acto de insti-■ni.— V para que lo mandado tenga efecto expido c¡ pro-«cuto en Remedios íl 17 de Noviembre de 1.S78 —Br Tos* Manuel Val dé?.	(» q ó7
Et Br. D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, de esta ciudad por inte mí, ha dispuesto que por tres números de la Gec ta °n m! se conv- que A D. Antonio García Ruiz para tuie omparezca en este juzgado á un acto de justicia — lí-i baña 12 de Diciembre de lS78.~Por Valerio, Bernardino suarez.	<! O 03
. El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primerà instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto se convoque poi t¡es números de ia Gaceta oficial al moreno Ni cas io pnga, natural de Africa, soltero, de sesenta años cunero y venido que fttó tle la calle de S. José entre Aram-bipu y ( (incordia, para que comparezca en este juz rado «ito e 11 la calle de Berna:« nùmero 36 ft evacuar un acto te justicia en la causa que se le siguió por hurlo á la ino-rena Micaela Ce vatios. —Habana Noviembre 15 do 1878 —MateoG. Alvarez.	(< q 9,
El Sr. Juez de primera instancia de la Catedral ha
, rezci en este juzgado á 1111 acto do justicia.—Habana Diciembre 10 de 1878.—L. Agustín Valerio. C O 21 El Sr. Juez de primera insfóneia del distrito de Belén ha dispuesto por unte mí, que por tres .números consecutivos ile la Gaceta oficial se cite á P. José Vilacampo y I>. Salvador Maro, vecinos de esta ciudad, para que comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de justicia en asunto criminal.—Habana Diciembre 12 de 1878. —Juan Hipólito Vergel.	CO 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres I números de la Gaceta oficial y término de tercero dia á j D. Rafael Valdés, vecino que se dijo ser de la calle de Chavez número 10, á fin de que comparezca en el juzga- j do, sito calle de Amargura número uno, á evacuaron acto de justicia en causa criminal.—Habana Noviembre 30 de 1878.—Rafael del Pino.	C O 21
El Sr. T). Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del d'strlto del Piiar por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los parientes del moreno libre Luis Roche Acosta, natural de la Habana, soltero, talabartero, de 20 años, vecino (le Alambique número 23, hijo de Domingo y Leocadia, á fin de que se presenten en este juzgado en horas de audiencia para evacuar un acto de justicia.—Habana y Diciembre 11 de 1878.—Aleja dro Nuñez.	(j O 21
El Sr. Tuez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D? María Antonia Riverol y Lorenzo, para que comparezca en la escribanía del actuario á satisfacer las costas ocasionadas en la causa que se le siguió por infanticidio; y asi mismo á las personas que conozcan al referido Riverol, para que comparezcan á su vez á declarar lo que les conste acerca de su estado de fortuna.—Habana y Noviembre 20 de 1878.—T-. Luis Rodríguez.	C O 21
El 3r. Juez de primera instancia del distritode Jesús Marta y por ante mí, á consecuencia de la cauta ceguida por homicidio de D. Manuel Estevoz, conocido por “F1 Gallego” ha dispuesto que por tres números consecutivos de 1a, Gaceta oficial se convoque á los parientes del referido Este vez, áfin de que se presenten en el .juzgado á evacuar un acto (Injusticia; así como también á los dos individuos que á las nueve de la mañana del 24 de Noviembre ptóximo pasa lo estaban jugando un partido en el café y billar titulado “Flores del Valle” en la calzada del Monte esquinaá Zulueta.—Habana Diciembre 9 de 1878. Fedro Rodríguez Perez.	C O 16
Por ei presente segundo edicto, hago saber: que por auto del dia ocho de Abril último, lie declarado intestado el fallecimiento del ultramarino D. Dintel Viilarino. natural de Galio a y por el de 31 de Octubre último, he acordado se convoque per el término de t-es^me-es contados desde la fijación y publicación del presente, á las personas que se consideren con'derecho á la herencia de aquel.—Dado en la ciudad de Bar coaá 12 de Noviembre de 1378.—Waldo de Lores.—Por mandado de S- 8. Mariano Albaladejo.	C O 20
El Hr. D. Ángel Curros y Martin, Juez de primera-instancia del distrito del Pilar por ante mi ha dispuesto se con voque por tres números de la Gaceta oficial al rno-reno-Salvador .Palacios y Bergantes, uatural de Matanzas, solfe o, de 22 años, sastre y vecino que fué en Agosto del año pasado de ia calle de la Maloja número 20, para que compan zea en este juzgado calle de Bernaza uúmero 36 á evacuar un acto de justicia en causa oinai-nal.—Habana Diciembre 2 de 1878.—Mateo O. Alvarez.
C O 20
Por medio del présenlo dicto, se convoca á lo= que se consideren con derecho á heredará I). Inocencio Méndez Casariego, natural del pueblo de Barres, concejo do C.islropol en ¡a provincia de Oviedo, Ledo, en farmacia, soltero, y vecino de esta villa, para que dentro de treinta d as comparezcan en estejuzgado á deducir sus derechos con ios documentos justificativos que lo acrediten do tal. Gúanajay y Diciembre 2 de 1878.—Cárlos Q. de la Torre. Por mandado do S. B. Antonio Perez.	C O 20
ElSr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se naga saber á D. Juan Bagun y S Joit, natural de Menorca, soltero, hi jo de D. Lorenzo y de D? Ana, carretonero, y de 18 años de edad, que en la causa que se le sigueen estejuzgado por hurto, de un encerado de D. Manuel Rodrigue/, se ha dictado auto de sobreseimiento sin u’tenor progreso.—Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libro la presente en la Habana á 3 de Diciembre de 1878. —Raf el del Pino	’ C O 20
Don Aniceto dp t alma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monoerrafe.
Por el presente, so convoca por tres números de la Gat eta oficial A D. Camilo Paraleda, vecino quemé de la calle de Teniente Rev número 76, para que compar. z-ca en el juzgado en lloras de audiencia, á ev icuar un acto de justicia.—Y para su pub'icácion por la Gaceta oficial libro el presente.—Habana Noviembre 29 (le 1878. — Ani-cetp de Palma.—Por mandado de 8. S. y por ocupación de Castro, ¡Fernando Novell.	C O 20
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido ju dicial se ha servido disponer que por medio de (re? números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoquen á los herederos del asiático Federico, para que dentro de nueve dias comparezcan en este juzgi loa percibir la indemnización que se les mandó hacer en la causa seguida contra don Antonio Perez Madrazo y otros por homicidios; con apercibimiento de que si no comparecen en el término marcado, se entenderá renunciada.— Y pura que tenga efecto lq mandado libro la presente en fíeme-dios á 34 de Noviembre de 1878.— Juan -Soler.
C O 20
El-Sr. Juez ds primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad, ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivosde la Gaceta oficial se convoque ál). Francisco Sosa para que en el término do tercero dia se presente en el juzgado á un acto de justicia en causa criminal.—Habana Diciembre 12 de 1878.—Corno auxiliar de Castro, Miguel Valera.
C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén lia dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite al moreno José de la Merced Bayona y morena Melchora Mederos, vecinos de esta capital, para que comparezcan en este juzgado en dia y hora háMI á evacuar un acto de justicia en asunto criminal.—Habana Noviembre 21 de 1878.—Juan Hipólito Vergel.	C’ O 20
A consecuencia de la causa formada por hurto de cuatro bueyes del Marqués de Peñalver. ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia se notifique por medio de la Gaceta ofi únl al negro Silvestre criollo que, en dicha causase lia dictado sentencia absolviéndole de la instancia con las costas de olii i >.—Y para su publicación libro la presente.—Bejucal Diciembre-11 de 1878.—Gaspar Barón a»	C O 20
reglam ento
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
So halla de-venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta.
ItlKÍLAJIEYT«
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de venta en el despacho de esta jmprenta.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
con los Decretos publicados por el Gobierno General, hasla la fecha, se halla de venta en el despacho de esta Itn¡ roma á $3 el ejemplar.
REGALO DE PASCUAS.
CALENDAMOS DE LUJO PARA 1879
Eeal privilegio- II. E. HEINEN, Sucesor de I!. MAY y
OBRAVlA NÜM. 11, ENTRE MER0ADSRE8 V 8. IGNACIO.
Sella recibido un completo y variado surtido de lo mas elegante en cubiertas de nácar, carey, doradas, terciopelo y tafilete, á precios módicos.
OlLENDARIOS
del Arzobispado de Santiago de Cuba.
Pura el año de 1879, con privilegio exclusivo.— H. E. Hoinou, imprenta, libroriay efectos de' es criterio, Obrapia núm. 11.—Agente on Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
CALENDARIOS
del Obispado de 3a Habana.
Para el afio de 1879, eon privilegio exclusivo.— Yéndose en la imprenta, librería y efectos do escritorio de II. E. Ileinon, Obrapia núm. 11. — Agente en Matanzas, Sánchez y Comp., Riela 31, “Primera do Pupel.”
COMISARIA DE LA QUIEBRA
de Alcaine y comp.
Dispues'a por el Sr. Juez do 19 instancia del distrito del Monserrate A consecuencia de la quiebra do Alcair.e y comp9 la enngenneion do las pertenencias de la misma en pública subasta, y señalado con tal objeto el Viintoy tres del actual de or.co á una doldiaenla calle de iu Muralla i>9 38, so baco púb'ico por esto medio para general conocimiento, pudiendo miéntras tanto, los que-quisieran hacer proposiones enlerarso del 'avalúo y demás pormenores en la Escribanía do 1). Manuel Domínguez, ante quien cursan dichos ñutos, y en el acto de la subasta en la calle de la Muralla núm. 33.
Habana, D ciembre 17 de 1878.—El Deposila-j rio, Juan Antonio Victorero.—Vto. P>uo.—El Comisarlo, I amon Fuente.
AVISO AL PUBLICO.
Refiriéndome á lo3 avisos publicados por nri en loa periódicos do esta Capital con fecha diez y doce del presente mes y como apoderado general de los Sres. James E. Ward y C9 do Nueva York, hago saber al público, que eon esta fecha he nombrado Agentes y Consignata'r os de los vapores «Saratogai y «Niágara» á los Sres. Mc-KeHar Luling y C9 eatte de Onba núm. 76.
Habana 13de Diciembre de 1878.—Williams II. T. Hughes.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 20 DE DICIEMBRE DE 1878.
Gasas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estar casas, situadas la de! primer distrito, calle fie la Habana -núm. 78; la fiel segundo, eti la calle de Jesús Marta núm. 99; la fiel tercer distrito, calle del Aguila 47; ia del cuarto, calle fie Manrique núm. 84; ia del quinto, calle Je Suarez núm. 3; la del sexto, calle fie K-i té vez núm. 23; y la del sétimo, calzada de .lesas del Monte núm. 376.
Junta Je Gobierno Je la Real Casa Je Bencfioenc'a v MaterniJad.—Diputación Je mes. S>as D? Bel en González Je Eemestray IR Carlota Haro de Elizalfie.
ALMONEDA PUBLICA ME SIERRA V GOMEZ,
Por disposición del Sr. Jefe Ecorùmico y á con-secuencia del expediente de apremio seguido contra D. Tomás Curili en cobro del 10 p.§ so rematará el Lúnes 23 del coniente á ?as 12, eu t sta venduta al mejor postor un piano del fabricant- Dubain ir5 10145
PARTE ECONOMICA.
AVIÍO AL PUBLICO.
El que suscribe hace saber por medio do esto aviso, que el poder do 18 do Setiembre do 1877, p’o-tooolizado en 18 de Octubre del mismo afio, ante el notario D. José Salustiano Barrera, á cuyo poder se refiere en aviso publicado con fecha del dia do ayer D. J. B. Hamol como gerente do llame!, Son> y compañía, está revocado por poder genera con cláusula de revocación y la de Separar y nombrar agentes de sus línoiis do vapores y buques do-vola, que otor garon al quo suscribe los Sres. James E. Ward y C'} do Nueva York, con focha 20 do Noviembre último, ante ol notario D. Teodoro Ritler, piotocoli-zudo el 7 del corriente ante D. Nicolás Villugeliú, cuyo nuevo peder, revocatorio de to'os los anteriores y su protocolización, so hicieron sabor al Sr. líamel, on caí ti que le fué entregada en sus propias manos, como se justificaría si luese preciso; notificándosele además telegrama en el mismo sentí lo remitido al quesuscribo por los Sres. peder dantos y habiendo sido necesario por la actitud del Sr. líamel qite se cree con derecho á continuar gestionando como agente de los vapores y á no entregar los documentos, valores y cuentas pendientes Je pago de la propiedad do los poderdantes del quo suscribe, publicar los avises quo han aparecido en los periódicos con fecha 10 y 12 de! corriente y pro-te,-tar contra dichoS'-. el dia de hoy unto el notario don Joaquín Lancí-’, los perjuicios á que o.úá dando lugar y la rosponsaoilidad que en derecho corres (loada, por prolongación indebida de las íacultades de un poder revocado y por los dem^s hechos que quedan referidos.
Habana 14 di Dicieiribro de 1878. — Wil'ian H. T. Hughes.
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA RE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial do 2? Enseñanza de la Tala Jo Cuba, aprobado por el Gobierno Genera* on 5 de Junio do 1878. So halla de venta en el despacho do esta Imprenta.
DECRZTO DE 48 OE SETIEMBRE
próximo pasado,
con-la instrucción para la formación do padrones de la r.quezst. y formación de una estadística administrativa.
Su bulla-dn venta en o! Despacho de e ta Imprenta, Timiente-Rey núm. 23.
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. w Enseñanza, aprobados por el Go- i bienio General en 26 de Abril de 1878.— í Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
El Sr. D. Jaime Comas ha manifestado haberte extraviado los títulos du treinta du las sesenta aceio-tt 'S do esta compañía que e! Sr. Juez de 19 instancia del distrito do Guadalupe, dispuso so lo trnefiriesen de las que cu la empresa representa D. Antonio Nat tes 3’ Reyes Gavilán, y h:t solicitado te le expida un duplicado du aquellos. Los números de osas acciones, según designación hecha por ti propio Sr. Ju z de Guadalupe, son los siguientes:—1563-2556,-2580 5698-5701-1112 al 1115-1403 al 1405-1521 ní 1523 2564-2565-2595 ai 2509-2608 al 2610-4446 y 4447 4463 al 4465. Da conformidad con !o acordado para tales casos por la junta general de accionistas celebrada el 20 do Febrero de 1870, so anuncia per quince días la solicitud del tír. Comas, adviniéndose que si durante oso término nadie se presentare á oponerse, se accederá á lo quo on ella so protende.-ílabina 10 Je D,ciembre do 1878.—Pedro González Llórente, Secretario.
TRBNEb DE VIAJEROS.
29 Sil-vicio do Batabahó.
1 DA.—l.os viajeros que so dirijan á esto punto y no continúen on los vapores quo zarpan do aquel surjidoro saldrán do Villnnueva on el 1er. tren ¡5 y 30’ M] trasbordándose en S. Felipe al tren del ramal, que saldrá á las 6 y 46’ M. y llegará á Rutaba, nó á las 7 y 30’.
VUELTA.—Saldrá un tren de Bata bañó á las 10 y 50’do la M. y llegará á S. Felipe ¡i las 1] y 33’ En esta estación so trasbordará el pasaje al tren de la Union quo salo de S. Felipe á las H y 47’ M. y llega á Villanueva á la 1 y 11’ T.
Sorvicio de combinación con los vapores de la costa del Sur.
Los viajeros que se dirijan á Vuelta Arriba 6 Isla de Pinos sal irán de Vulntiueva los d'aa que haya vapores, en un tren especial y directo quo saldrá de Villanueva á las 6 00 M, y llegará á Bataba-nó á las 7 y 45. Los viajeros de osa procedencia que se dirijan á la Habana y no deseen esperar los trenos ordinarios, tendrán á eu disposición en Bata-Lañó, cuando lo pidan las íespcctivas Comf afiías do vanores en la forma que vienen haciéndolo, un tren extraordinario y directo.
Vuelta Abajo.—Be saldrá do Villanueva á las 2 y 40’ de ‘
52’ dorid
la tardo, y so Ilegalá á S. Felipe á las 3 y o esfera un tren trdiñario de la Empresa do Fomento y N> vcgacion del Sur p ira conducir los viajeros y equipajes quo lian de continuar por sus vapores.
El regreso á la Habana so hará como hasta el presente, saliendo de Batabanó para S. -'Felipe el tren extraordinario de dicha Jfmprcsa a la llegada do sus vapores, y continuando sü viajo en el treu Je Matanzas quo llega á 8. Folípe á las 8 y 2’ M. y a Villanueva á las 9 y 16’
39	Servicio de Matanzas.
IDA.—Tren general, saldrá de Villanueva á las 2 y 40’ do la T. y llegará á las 6 y 15’.
VUKLTA.—Tren idem. saldrá do Matanzas á las 5 y 45’ M. y llegará á Villanueva á las 9 y 16’
40	Servicio de Madruga.
IDA.—Despui s de la llegada á Sabana de Rebles do los trenos de Matanzas saldrá un tren mixto para Madruga que llegará á las 6 y 50 de la maflun 1 y 5 40 T.
VUELTA —De Madrn ga saldrán á combinar con los expresados trenes de Matanzas otros dos mixtos; cd 19 á las 6 y 20’ M? y el 29 á las 4 y 55’ T-
59 Set vicio do Gunnajay.
IDA.—Tren gen ral de viajeros. Saldrá de la Habana a las 3 y 40’ T. y llegará'á Gúanajay a lu8 5 y 45’.
TREN MIXTO.—Saldrá do la Habana á las 6 y 25 M9 y llegará á Gúanajay á las 9 y 20’. 1
VUELTA.—Tren genera1. Saldrá do Gúanajay á las 6 00 M. y llogatá á Villanuova á las 8 y 12’
TREN MIXTO.—Saldrá de Gúanajay7 á las 2 00 T. y llegará á Villanueva á las 4	57’
Villanuova 16 de Diciembre do 1878.—El Administrador general, Francisco Paradela y G.
Compañía del Ferro-carril entre Cienf uegos y Vdlaciara.
Secretaría
E¡ Reglamento do la Compañía en sü nrtícu’o 23, cstab eco que el dia 15 de Huero do cada año so celebre junta general oon cualquiera sea ti número do socios quo concurro; y la recuerdo a los Sres. Accionistas para que á las doce del exprésalo dia dol oño próximo entrante, so sirvan asistir á la casa callo de San Ignacio núm. 35, donde habrá do celebrarse el acto.
Habana Diciembre 13 de 1878.--E1 Secretario, Marcial Calvet.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. Manuel Se ¡jo Porto, ba pnrticipado'ol oí-travio de la certificación de depósito expedida á su favor con el núm. 42003 y solicitado so le ptovea .lo duplicado. Lo que se anuncia pop esto modio Jurante quince dios con el finVlo quo si alguno olio se considera con derecho á dicho depósito ocurra ú manifestarlo: 011 concepto de que si en el término le esto anuncio no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado qua so solicita, quedando, en su caso el certificado anterior, nulo y de ningun valor.
Rabana y Diciembre 5 de 1878.—Socrotatio, José do los Dolores .Ronce.
PARTE MERCANTIL:
FT7EB.TO ÏÏB LA HABANA.
ENTRADAS DE 'TRAVESIA.
Da 17.
Du Barcelona en 64 diiis r01 b. esp. «Pulchet,» cap. i’oni, tona. 328, con frutos á Boaua y comj 4
----Liverpool en 60 (lias corb. ing. «Nonnanhy',»
cap. Weil), ton?. 419, ton caí bon ai gas.
Dia 19.
----New-York on 5 dias vp. ara. «City’ of Voraci uz,»
cap. Van Sico, tons. 1700, con electos á Zildo y comí ®
SAI.TDAS.
Para New-Yotk viv. amer, «L. Anmeiman » cap. S eerson.

ESPECTACULOS.
TEATRO DE LA PAZ.
Gran función extraordinaria pora ol Viernes 20 de Diciembre do 1878, despedi Ja del famoso prestidigitador MR. ÍIERUMANN.
Precios y hora los do costumbre.
TEATRO DE AERISI .
MAGNIFICAS ZARZUELAS SACRAS
quo darán principio el Sábado 21, Domingo 22 y Lúnes 23 de Diciembre du 1878.
Constando la primera represenuteion do !a gran zarzuela eu tres actos y on verso, de D. Manuel González y música de los Sres. Pificiro y Obodo, cuyo título es:
los pastores en belen
O EL NACIMIENTO DE JESUS.
TEATRO DE CERVANTES,
Función 148 dei» temporada.
Para el Viernes 20 de Diciembre de 1878.
A las 7}.— El apropósito cómico-lírico, titulado: |LOS NATALES DE DOÑA CHUMBA.
A las 81.— Li zara nel a en un acto,
PARA UNA MODISTA UN SASTRE.
A las 9J.—Acto 19 de la zarzuela bufa, titulado ERANCIFREDO DUX DE VENEUJA.
A las 101 —Acto segundo de la misma.
Bui!*} al fiual do cada acto.
Aprobados los nuevos itinerarios para los trenes de esta Compañía, so advierto al público quo desdo el 19 do Enoro próximo e! movimiento do los tienes do viajeros so hará en la forma siguiente:
19 Servicio do combinación con las empresas da Matanzas y Cárdenas por la Union.
IDA.—El tren núm. 1-, que con el carácter de expreso salía do Villanueva para la Union á las 5 y 30’de la mañana, so detendrá desde dicho dia eu todas las estaciones intermedias saliendo de Villa-nueva á las 5 y 30’ y ¡logando á Union á las 8 y 47’
Los1 trenes do combinación, de la Compañía do Matanzas, salen de unión para Ma'auzas á las 8 y 55’ y do Union para Colon y paraderos d> la línea de Cárdenas á las 9 y 32’. En caso de retrasarse el tren de Villanueva los de la Compañía de Matanzas lo esperarán diez minutos.
VUELTA.—Para el regreso á la Habana, por
Union, continuará establecido el tren que de allí ra- j — 1	■■■	....r.	—......' ~	..
te á las 9 y 35’ M. y llega á Villanuova a la 1 y 11 T. I Imp. del Gobierno y Capitanía General por S. di
CIRCO METROPOLITANO
Inauguración de la temporada Je 1878-79.
Con una Compañía ecuestre, gimn.i-tica 7 <D variedades, contrata’a en ¡os Estados Unidos p«c los Sres. OninyComp“
Función todas las noches y dos los Domingos y dios festivos.
Frecuentes cambios do programa.