, á ■
1«8 ^UüUltOB 4USJ e®, ftk’jett fitlfa lft ttdjudlcaeioti Quorrapoi en pública, subasta do! suímuistro ile tnaiz para la expedjoi la m'ánütchtó'on del ganado del 29 Distrito de ¡
Obras públicas y do to las las obligaciones y derecho« que señalau los documentos que lian do re- j jir en la contrata, se compromete d tomar por sn cuenta dicho sePvitácf d tazón de....pesos fa-
nega
(Focha y firma.
Pliego de condiciones quo además de las gene-
Íalos aprobadas por Real, Decreto do 25 de )iciembre de 1F67 deberán rejir en la contrata, del: suministro de inaiz para el ganado del ramo afecto al 29 Distrito (Pinar del Rio.)
Se publicó en la Gaceta del dia 16 del eor rieuto.

of el crédito eífiraordltsBfiO botiflétbdo báta icion armada á Méjico mes de Junio do 1862.
Habana 13 do Agosto do 1878. - El Contador General.—P. O., Luis Solano.
colresponijienre «' |ft*£«T
boi vapor utÜDflcahct ‘•Tapprdmn&oji de tíeWDFféáb ■	' Lawtou Hermanos marca X 25 bar
Xsla
T. nútn. 216 f. 645.
D, Potro Pequofto, vecino de esta capital so presentará en esta Contaduría eu ol término do quince dias y en hora hábil para enterarlo de un asunto do su interés, y de no hacerlo sufrirá los perjuicios que sean consiguientes.
Habar.a 30 de Julio de 1878.— EI Contador general./—P. O., Luis Solano.
Capitanía General de la Siempre Fie' de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Habiendo ¿osado las causas quo dieron lugar á •a asimílhefóa de las clases del Cuorpó de Te’.égr a fos de esta Isla á las del Ejército, y ox'jiondo la i o-dale del servicio tolográfioa ia unida! on el man Jo. ol cual correspondo en tiempo do diz al Inspector General dol Ramo; queda derogado desde esta fecha él Dbcrétó'do 27 de Marzo de 1874, disponiendo la asimilación.
De orden del Exorno. Sr. Capitán General, se publipa on la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 do Agosto do 1878.—El Brigadier Jefe de E. M-, Pedro de Cuenca.
Sección (H
El soldado licenciado Joaquín López y López se servirá proscutar su licencia absoluta en la Sección 6^ de es a Dependencia para que en su vista pueda resolver el Exorno. Sr. Caí ilan Gene ral la instancia que tiene promovida á dicha superior Autoridad.
Habana 12 de Agosto de 1878.—El Brigadier Jefe de E. M., Pedro de Guenca.
Dirección General de Hacienda.
Terminada ja reimpresión de los Arencóles vigentes de Aduanas de esta Isla con todas las adiciones que se huu acordado en ellos desdo 19 do Octubre cíe 1870 en que principiaron a regir, basta la f cha, según se dispuso por lieal Orden do 14 de Marzo último, y revisado y aprobado dicho trabajo por esta Dirección General, se autoriza ai Sr. Director de la Gaceta do la Habana, propietario delà Imprenta del Gt bienio, pura quo dosdo ul día do mañana ponga á la venta pública los expresados Aranceles, los cuales deben considerarse el único texto legal á quo lian do atonoreo las dependencias do Aduanas para las declaraciones, aforos y domas operaciones que se practiquen en las mismas.
También so está trabajando eu la actua’ídad eu la reimpresión de la Instrucción vigente de Aduanas, adicionada al igual do los Aranceles, y mandada ¡levar á cabo por lie a 1 Orden do 12 de Junto último, cuya circulación y venta núblioa se autorizará opor tunamente, una vez terminada y aprobada en la forma debida.
Lo que so ptiblca para general conocimiento.
Habana Agosto 13 do 1878.
José Cánovas del Castillo.
Sub-Dirección.
Consumo de Ganados.
El Exéqio. Sr. Direotor Général de Hacienda se ha servido disponer so proceda á la subasta del Consumo de ganado de la jurisdiciou municipal que se ex mesa á continuación, bajo ol tipo quo se indica y con sujeción ni pliego general de condiciones publicado en la Gaceta del dia 10 de Marzo último,
Íuo estará de manifiesto on la Administración do tontas de esta Capital.
Dicha subasta tendrá lugar en el dia quo se expresa á las doce en punto de la m ñaña, en la Administración do Rentas do esta Capital.
Distrito municipal.	Tipo pare la subasta.
Mártos 27 do Agosto do 1878.
Habana y su jurisdicción................ $ 315250 al año.
Habana 26 do Julio de 1878.—El Sub-Dneotor General do Hacienda, José del Campo.
El Excmo. Sr, Director General de Hacie.-da se ha servido disponer se proceda á la subasta del consumo de ganados de Ja jurisdicción municipal que se expresa á continuación, bajo el ti po queso indica y cousujecion al pliego general de condiciones publicado eu la Gaceta del dia 10 del me> de Marzo ú timo, que estará de ma nifiesto eu la Administración de lientas de esta Capita1 y en la do Rentas de Santiago de Cuba.
Dicha subasta tendrá lugar en el dia que se expresa á las doce en puuto de la maüaua, sie i do simultáneo en la Administración de Rentas de esta Capital y en la de Rentas de Sant ag de Cuba por él cual se abre licitación.
Distrito mu» icipal. Tipo para la subasta.
Juéves 29 de Agosto de 1878. Jiguaníy su jurisdicción................. $ 513 95 c. oro al año.
Ilabuua 8 de Ag: sto de 1878.—El Sub Director Geueral do Hacienda, José del Campo.
El Excmo. Sr. Director General do Haden da se La servido disponer se proceda á la subasta dol consumo de ganados do la jurisdicción municipal que se expresa á continuación', bajo el tipo que se indica y con sujoei n al diego ge-peral do condiciones publicado cu la Gaceta del dia 10 dei mes de Marzo último, que estará de manifiesto eu la Adminislracion do Rentas de esta Capital y eu la localidad respectiva.
Dicha subasta tendrá lugar cu el dia que se express á las doce eu punto de la mañana, sien cío simultánea en la Administración de Rentas de esta Capit ly en la localidad respeciiva á que perten zea el consumo por el cual se abre lici tacion.
Distrito muuicipal. Tipo para la subasta.
Juéves 29 de Agosto de 1878. Manzanillo y sujurís-
Jiccion....... $ 5229 Uc.oroal año.
Habana 8 de Agosto de 1878.—El Sub-Di-roctor Geueral de Hacienda, José del Campo.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría general do Hacienda,
Secretaría.
Negociado do reparos.
L. T. número 63, folio 25.
El cuentadante J). José Hurtado de Mendoza, Colector quo fue do la Aduana do G bara, ó en su delecto su apodora 'o, so presentarán on es re Contaduría, en dia hábil y término de quince a i\cojer el pliego de reparos dedue dos por el Tribunal do Cuentas del Reino en el examen do las do Eeut; s Murí imas del mes do Abril do 1869.
Batana 13 de Agosto do 1878.—El Contador Genei al.— r'. O., Lw's Solano.
L. T númoro 155, folio 59.
Los cuentadantes D. José Mí Manzano y D Antonio Mari u, Ordenador é Intei ventor que fueron do la Sub Intendencia Militar, sus apoderados ó herederos, so presentarán ou esta Contaduría, en dia hábil y tóimino do quince á recejer ios pliegos do reparos deducidos por el Tribunal do Cúorrtns del Reino, en el examen de l$s de Gastos públicos de
Exeiab. &yú£tSi£!aüté 6ó la Habana,
Secretaría.
Acordada por el Excmo, Ayuntamiento, en su sesión extraordinaria de ayer, la siguiente división territorial dol término municipal, para las próximas eleccio-de uso marca A. G, x C., H - á Ordoñez Hei manos I nes de Concejales, con arreglo á lo dispuesto cu el ar- j caja relojes*, á Romero Hermanos j tículó 38 de la nueva Ley provisional Municipal, el mosteas, y 5 cajas semillas marcas jima Sr. Alcalde Corregidor Presidente lia tenido á
bien disponer se publique por este medio á los efectos consiguientes.
Habana Agosto 15 de 1878.—El Secretario, Ramón de Eéhavarria.
De! vapor anleribano “Santiago vio Cuba,’ de Ntw York en 9 del inumo mes, á R. Pérez marca M. L). una caia de hierro colado.	.	,	,
Del francés “Ville de Bourdeux” procedente do b. Nazzaireen 11 del mUuio mes ú Rafael Alíame una caj» ropa de uso marca A. G, x C., marca A. M. B. una rotulado un paquete mue3tr C. G. U.
Habana Agosto 14 de 1878,

-Mariano V. Main,
Administración Local de Rentas Terrestres.
Negociado de Bieues del Estado.
Los Sree. que á continuación se expresan deudores á la Hacienda por el concepto que en» cabeza este anuncio, se presentarán en esta Ad rn;ui-traciou sita en la Aduana Vieja, eu dia y hora hábi1, á satisfacer las cantidades que tienen ¿n descubierto, en la inteligencia que de no hacerlo así en el término de sois dias que se les prefijan, se procederá contra ellos con arreglo á lo que determinan las Instrucciones vigentes.
Sres. D. José María V- ldes Espinosa.
„ Juau Suarez Peña.
„ José de >c'U8 Arias.
Habana 13 df» Agosto de 1878.—El Admi-Astrador, Carlos Cuervo Arango,
Negociado de Hipotecas.
La Sociedad de «Soroa y hermano» del co mercio do esta plaza, que con fecha 14 do Diciembre de 1877, solicitó de esta Administración un certificado del paso de derechos del privilegio concedido á D. Francisco Granados y Granado3, en 31 de Mayo de 1873, para fabricar el azúcar en polvo á terrón, se servirá presentarse en el Negociado do Hipotecas de la propia ofi ciña, en dia y hora bibii para una notifica», ion pie le interesa.
Habana Agosto 7 de 1878.— Carlos Cuervo Arango.
El Miércoles 21 do' actual a las doce do su mañana se rematará en ol almacén do averías, 3 cajas contorneado 150UÜ tabacos caídos on pona de abandono, los cuales serán adjudicado» á favor do! mejor postre’, prévias las formalidades establecidas, y ¡ con la precisa condición do que ol rematador no podrá oxtraerlos de dicho almacén, basta que acredito su exportación al extranjero.
Habana Agosto 16 de 1878.— Mariano T. Malo. ¡
luíto ’encia de BjercitOi
A D. Cayetano Jiménez, Administrador quo fue i de la Enfermería militar del pueblo de Neyba (Is'a I do Santo Demingo) basta la sublevaos u do aquel: cantón en Si Hombre de 1863, se cita por segunda y última vez en cuatro dias consecutivos, para que ?o presento eo esta Sección liquidadora de atrasos, sita eu el coarte! de la Fuerza, por sí ó por apoderado legitímenle conetit» ido, en el término 15 dias á contar desde el de la publicación do este anuncio en la Gaceta de la Habana, para contestar al reparo que le ha deducido el Tribunal de cuentas dol Reino, al examinar la de su responsabilidad del mes do Agosto do aquel ¿ño.
Habana 16 do Agosto de 1878.— El Jeíe de la Sección, P. S., El Sub intendente milita»- graduado, José Beca y Ya ligua».
Alcaldía Corregimiento do la Habana.
Negociado do Quintos.
El lúncs 19 del actúa1 á hs 12 on punto del dia debe tener efecto en la Sala Capitular les actos de
División territorial de la Habana para municipales Me 1878.
Barrios.
o
'£b
o
y
1?
Templete......¡
San Felipe....|
Santo Cristo..¡
Si Juan de Dios
tanto Angel...
Casa Blanca...
1?
i S. Francisco, ! Sta. Clara. -
::: 1
3?
'I Sta. Teresa..I
L Paul a........
f San Isidro....
Arsenal........
Josus María....
Vives..........
4?
ta'la y reconocimiento faculta ivo do los moz js reclamados como quintos de la Península por los Ayuntamientos que á continuación se expresa Ramón Díaz y Suarez; hijo de Fernando
( Ceiba....
•j Tacón....
I Guadalupe..
Colon....
Punta.....
3?
4? -¡
¡f
IP
Capitación do Esclavos.
Debiendo proccdorse por la oficina, recaudadora de este impuesto sita en la calle do las Virtudes núm. 2, al cobro dol primer semestre del corriente año, eobr© la buso do la matricida últimamente formada por esta Administración se pone on conocimiento del público, esperando que los Sres. contri buyentes no demorarán ol pago io sus cuotas; y que si alguna reclamación tuvieren que hacer con legal' derecho la establezcan en esta oticiua de mi c..igo á los efecto»correspondientes.
Habana Acosto 7 de 1878.—El Administrador, Cárlos Cuervo Arango.
Administración General de Cíoireu de la Jslade Cuba.
Cartas para los países extranjeros quo á continuación se expresan y que por falta de franqueo suficiente, se hallan detenidas en esta oficina.
Porsonas á quien van dirijidas.	Destinos.
D. Valentín Rebuelta		Méjico.
... Félix Rowira..» 		V era Cruz.
... Juan Pera'oa					Méjico.
... Angel Gómez	 			Vera Cruz.
... José S. Argudin			Méjico.
... JoséB. Diaz				M érida.
... An drés ILgo	,				Tulancingo.
... Mantrol iVl. Cortina		Méjico.
... Francisco J. Acosta....		Lima.
... Manuel Márquez			Idem.
... Enrique Meiggs		IJem Perú.
... Víctor del Campo		Cánquenos.
... I. Payczo		Guayaquil.
.. Manuel Rizoil				Lima.
... José R. Gallo		Cerro-Paseo.
... Salvador Campaña		Valparaíso.
... Joaquín Mola		Lima,
... José Canovaro y hermanos		Idem.
... José Cohén y Comp		Idem.
... J. Giulbimet...		Panamá.
... Fernando C. Saavedra.	I tom.
... José A Figueras		I lein.
... Rivas C. Braasch		Pto.-Cabello.
... Valentín Alfonzo 	 		Montevideo.
... José Trinidad Hernández..,	Panamá.
... Angel Rodríguez,					G uaira.
!)?• Mercod Zay as	 			Costa-Rica.
D. J osé Gorro		.Carlago.I
.. Pablo Fidoano 		Cartagena do I.
... Orestos Stampanoni		Montevideo.
... Salvatoro Pouco		Idem.
... Joaquín Sorra		Idem.
... FianoisCo Azola.....				Cerro-Largo.
.. José Rodríguez Fernandez		Montevideo.
... Manuel Casanova,		Idem.
... Díduí y Jauge		Idem.
... fí. Balsa y hermanos			Vera-Cruz.
Certificados devueltos del oxtran	ero, por no ha
beréo reclamado por las per.umss á quien van	
dirijidas.	
Personas á quioa vau diriji ’as.	Destinos.
D. Martiriano Serrât		N:ce.
... Achille Carmignano		Fironza.
... Demonico Massoni					Roma.
... Guillem Laav			Pareri.
... Antonio Anghera 		Rom-..
... Marco Bosoili			 		Torino.
.. V onve Lausa iu 				Bordeaux.
. . Domenico Anghera... 		Roma.
11 ban a Agosto 12 do 1878.—	Cárlos de Rojas.
En la Administración Central de Correos se hallan	
detenidas por taita de franqueo, iae cartas quo a	
continuación se expresan.	
Personas á quien van dirijidas.	Destinos.
Señores.	
D. Arturo Zorrilla y Alonso......	Guanabacoa.
... Cárlos Hincado					Habana.
... Domingo Seguro de Leen		Idem.
*.. Diego G. Abroa			Rane huelo.
... José I.arolido		Colon.
... Lúeas Pioli arelo		Habana.
... Mariano Rotiriguez		Idem.
... R. Martínez y Comp		Idem.
... Ramón Arango		Idem.
... Sebasti in (Rucia....		Idem.
.. Tomás Rodríguez		Idem,
... Torres y Comp		I dren.
... Valentin Comas				Cárdena?.
Señoras.
D?- Evarista PoBalver.......... Cerro.
... Isabel Martínez............. tíuanubacoa.
... Rita Jiménez............... Marianao.
... Carolina Cidron............ -í ^or. lult¡a
( di ocucn.
.... Juliana Córdovado las Zayas. Por id m.
Habana Agosto 12 de 1873.—Cárlos de Rojas.
Ad-ffiiaisíración local de Aduanas.
No habiéndose presentado la declaración correapon diente de los electos que á continuación eo expresan, ee convoca á los interesados para que dentro do 5. ° dia lo
se procederá ¡í lo que
verifiquen, pues de lo contrario corresponda.
Del vapor americano “Niágara," de New-Yorlc de 2, de Julio próximo pasudo, á F. Fiscbor marca 1. un atado tubería de hierro, y rotulado á M. 11. Morales, dos cajas muebles de casa.
quintos
esan. y Jua
na, num. 28 de 2.a series por Corver Oviedo, para el reemplazo del Ejército de 18’7.
Emoterio Martínez GutUrez; hijo de Santos y Francisca, núm. 4 de 1.81 serio, por Luona, Santander, para el reemplazo del año actual.
José Vázquez Fernandez, hijo de Antonio y Manuela, núm. 9 de l.45 serie, pvr Ortigueira, Co-ruña, para el reemplazo de 100,000 hombres.
Manuel Paulino Pérez Otero, hijo de Antonio y María núm 13 do 1.a série, per los Corrales, Santander, para el reemplazo del año actual.
Sabino Porez Fernandez, hijo de José y Josefa, núm. 4 del.35 série, por lluiloba, Santander, piara el reemplazo de 1877.
Cayetano Hermida Peña, hijo de Nicolás y Josefa, núm. 1 por Orol, Lugo, pura el reemplazo de 1870.
Fruncisco Recarey y Manteiga, hijo do Jo?e y Josefa, núm. 31 de 5.55 série, por IjaOas, Coruña, para el reemplazo de 100,000 hombres.
Lo que se anuncia al piúblico para que los personas Ínteres ul; s en dichos actos puedan presenciarlo istan.
Habana y Agesto 14 de 1878.— Torrijas.
Sección 4?—Licencias.
D. Fernando Rodríguez y Ro lriguez, .ha solicitado pvermiso de esta Alcaldía Corregimien to para esta lecer un taller ele carretas y carre» tor es en la casa que btib (a callo del Matadero entela calzada dei Principo Alfonso y unos solares del Rastro de ganado mayor sin níu
meros.	,
Xjv que de órclen del linio. Sr. Alcalde Cor* regidor se anuncia por medio de ia Gaceta oficial, á fin do que las personas que se crean perjudicadas ocurran á la Secretaría de este Coi regimiento á piresentar sus reciamaoione» en e) pre iso té mino de ocho crias á contar desde la fechado esta publicación.
Habana Avosto 7 de 1878.-El Secretario, Jl de JEchavarría.
G? I
Monserrate....
Dragones......
[San Leopoldo.,,
7?
f Marte......
J San Nicolás.
¡j Peñalver...
[ Chavez...
8?
9?
10?
( San Lázaro...
¡ Pueblo Nuevo..
1 Príncipe...
[Vedado.......
6? -!
8?
J
' Ataréa........
Jesus del Monte:
Luyanô.........
Arroyo A.polo..,| Arroyo Naranjo Calvario.......
J Villanueva ....
| Cer-r-o.......
[ Putes. Grandes.
9?
10?
		■ Î*
æ!i	^Oblación.	
a		—	
o		
V 1	Por ;	Tor
j 02	larrios- distritos	
iti	37U	
.j a	3150	
3L 4:‘	3809 39331	j<
5?	8772	<
0:.1,	4203	225S1
U	5074	
2t	3932'	
o. L1	3583	18350,
u	7951	1
oa	7383	
3Í	3023	
¡4?	4437	22797
jl?	6540	
:2a	3782	
3?	7112	17434
U	8281	
2“	10104	183.85
-|i?	8303	
2?	0044	
3?	0994	20401
U	4073	
	0417	
3?	7130	
V	0200	23420
U	TAO	
2*	0085	
3?	4181	
[ 4?	1418	19424
u	4945	
2a	0797	
3?	1199	
;4®	2637	
5?	2290	
t 6?	1303	18271
r u	5977	
2?	4355	
la?	6587	:18027
14?	2fiPg	
la Gaceta oficial de Bsta Titulad dol difi.pap*a ¡„
adjudicucion en pública subasta de la conclusión de ia Calzada exterior del Norte del Cementerio d0 «Cristóbal Colon,» así como do les documentos qtK, hau de rejir en la Oonlratu, so oompromoto á tomar oor su cuenta dichas cbias por la cantidad de . (aquí el importo en letra.)
Fecha y firma.
Debiendo pro ederso ó la provisión" de tres Becas do ¡as que fundó el Sr. i‘. Francisco San Juau de Santa Cruz eu el Colegio do niñas e.iu-candas de «San Fram isco do Sa'cE» do esta Ca~. pita*, el Ilm\ Sr. Vicario Capitular, Gobernabas elecciones dor del Obispado, Sede-vacante, Patrono do ese establecimiento; lia tenido á h on resolver que
_________! 03 aspirantes á las referidas Becas, ocutrau por
«re».Gonce-¡ medio de instan:ia dirijida á su Autoridad Ya]acompañada de los documentos qu» acrediten de uu modo fehaciente las circuí:stareías quo indispensablemente deben con unir on las niñas para que puedau aspirar y o¡ tur en su cato á la gracia cituda. Al indicado fin se insertan á continuación para inteligencia do los aspirantes lu3 clausulas del testamento del referido y aritativo Sr. I). Francisco Sí í Juan de Sauta Cruz quo >e contraen al f i» > tícular, pues con atreglo á ellos y no de ot o m» do S. S. I. se provean las d clausulas citadas, son las siguí “Olaúsu'a 28. Las niña Becas que fundo deberán retí condiciones: ser pobres de se aas do padre y madre, nacidas trimonio, naturales de esta oh ocho años do edad.
Clausula 29. Las Becas ue se hayan de proveer se anunciarán por el periódico de mas circulación, y sise presentasen tuéríriuas de padre y madre en número igual ó interior á las Beeas vacantes, se atmitirán de preferencia; pero si fuese mayor, so sacarán por l suerte las gracias. Eu defecto de huérfanas de ambos padres se colocarán sin distinción, las que fueren de uuo solo, siguiendo la anterior regla, de manera que habrá sortoj en el caso de sor los aspirantes mas cu número que las Becas que se van á proveer.
Clausula 30. La.-, huérf. ñas admit'das recibirán la educación y asistencia en el Colegio siete años, á coutar desde el dia de su entrada on ol Instituto.”
Lo que de órden de S. S. I , se inserta en
formación de las listas electorales.
Excmo. Sr. fute, do Al-■nlde 1? Mar iu6s de Be-
Sr. Regidor D. Joaquín I : Muzquiz
Sr.Regidor D. Ventura
Sr. Tte. Ai-aride 5? D. Francisco
E.Sr.Rcgr. ¡D. Bernardo
io, es la t olu' tad has Becas. Las
¡ates:
aspirantes á las ir las siguientes emnidad, huéifa. au legítimo ma-¡udad y de seis á
Sr.Regidor SíndcV 21 Letrado D..Toa-quiu Fabre.
Sr.Regidor Sin do? 3? D. José García Barbon,
Sr.Regidor D. Juan Pablo Tofiare-
iy-
Sr.Regidor D. Juan J. Musset.
Sr.Regidor D. Leopoldo
8e — a “Revista Católica” y en tres uúmerosconsecutivos de la “Gaceta oficial,”«Diario de la Marina» y “Voz de Cuba” pura general inteligencia, ad-i irtiéudose que se admitirán inatencias por el térm no ituprorogable do quince dios, que empezarán á contarse desde hoy.
Habana 13 de Agosto de 1378.— L. T.ribio Martin.
Habanq 14 de Agosto de 1878.-^Es copia.—El Secretario, Ramón de Echqvarríq.
no-
por
Pa
No habiendo tenido efecto por falta de licitado res ios remates anunciados para el dia 21 del actúa! de los suministros de víveres y de ia carne al Asilo de San José á razón ésta de 25 cent», oro la libra; el limo. Sr. Corregidor Presidente so ha sorvido señalar de nuevo para su remate el dia 21 del entrante mes de Agosto aria uua d» la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 2? coi. estricta sujeción á los püogos di. condiciones, advirtiéndose que las oropo-»ic ones se entregarán á la Comisión en el acto del remate, y que los gastos de publicación on la Gaceta serán do cuenta dol que resulto rematador.
Y de órdon de S. S. I. so publica para general conocimiento.
Habana Julio 29 de 1878.—-El Secretario, P. O., Rafael Aragón.
Los pliegos de condiciones se publicaron en 1» Gaceta del día 16 do Julio dol año actual.
D. Bernardo Alvavez y Díaz, D. Vicente González Díaz y D. Leopoldo Alvaroz y Diaz, han solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para matricular la marca de tabacos denominada «No me olvides» para el uso de eu tabaquería sita en la calle de ia Zanja núm. 95.
Lo que de órden del limo. Sr. Alcalde Corregidor re anuncia por medio do la Gaceta oficial, á fin de quo los dueños de mareas puedan exanvnar il diseño de la que se pretende matricular, y el que si crea con derecho para oponerse presente sus reclamaciones en esta Secretaría eu el preciso término de diez dias á contar desde *a fecha de esta publicación).
Habana Agosto 8 de 1878.—El Secretario, R. de Eéhavarria.
No habí ndo tenido efecto por falta de li-| eitidores el remate anunciado para el dia 31 del i pasado Junio, del arrendamiento de la casilla I núm. 36 del rué e»do de Cristina, por el rosto del tiempo en quo fué c retratada; el limo. Sr. Cor-j regidor, Presidente, se ha servido señalar de nuevo para la subasta ti dia 21 del actúa1, á la una do la tarde en la Sala Capi.u'ar, auto la Comisión 21 con estricta sujec on al pliego de condiciones quo se bulla do manifiesto en esta. Secretaría municipal en día y lloras hábiles.
Lo qne de órdeu de SVS. I. se publica para general conocimiento
Habana Agosto 3 de 1378.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
D. Fruncisco González Cortina, ha solicita do permiso de esta Alca día Corregí miento para matricular la marca de tabacos denominada «Shakespeare,» para el uso de su fábrica sita en la calle de Tenerife núm. 39.
Lo que de órden <1 el limo. Sr. Alcaide Cor regidor sa anuncia por medio do la Gaceta oficial áfin de i,ue los herederos del que faé dueño ó las pctsouas que se crean con derecho puedan ; raj presentar sus reclamaciones en esta Secretaría eu el preciso término do q i ce dias á co..tar desde la techa de esta publicación.
Habana Agosto 13 de 1878.—El Secretario,
R. de Echevarría.
No habiendo tenido efecto por falta do licitado-res lo» remates anunciados para el dia 24 del actual del arrendamiento de ia cantina do la Cárcel, dol arbitrio producto del Corral de Concejo y suministro do carne á los presos de la Cárcel, ol limo. Sr. Cov-jegidor, Fresidente, se ha servido eeñaiar do nuevo para la subasta el dia 21 del entrante vuos do Agosto, á la una do la tarde on la Sala Capitular, ante la Comisión segunda, con estríela sujeción a los pliegos de condiciones que estarán de manifiesto en la Secretaria Municipal, adviniéndose que las proppai cioues se entregarán á la Comisión on i l acto del ¡■emule y quo los gastos de publicación en ia Gacota aerán de cuenta del quo resalte remata ¡or.
Y de órden de S. S. lima, se publica para geno-conrcimiento.
Habana Julio 29 d5 1878____El Scciotario, P. O.,
Rafael Aragón.
El limo. Sr. Vicario Capitular Sobornador Obispado Sode-vaOante, en vista do lo resuelto ol Excmo. Sr. Gobernador Genera 1 Vico líoal trono, en veinte y nueve do Julio último, ha tenido á bien disponer por Decreto de esta fecha, se nimn-oie por el término de veinte dia,', la subasta de la terminación de las obi as d d torcor loto délas del Cementerio do «Cristóbal Colon» que comprende portadas, edificios á ollas anexos y algibos, aseen-ente» según los precios dol pr< supuesto aprobado á la cantidad do cincuenta mil ochocientos noventa y un pesos, veinte y nueve centavos eu oro las portadas y edificios; y á tres mil cuarenta y cinco pe. so», noventa y ocluí centavos on billetes del Banco Español los algibos, señalándose las dono del dia cinco do Setiembre próximo para el acto do la subasta quo tendrá lugar on el Palacio Episcopal ante S. S. I. con arreglo á las instrucciones vijoutes para las subasta» de obras públicas de esta Isla, hslláu-loso do manifiesto on casa del Director facultativo le las obras [Santo Tomás 26, Corro] los planos,, ■»resupuostos y pliegos do condiciones qúolnn de rejir en.la contrata sin mas,alteración que la del plazo p ,ra la ejecución do las obras quo so lijó on seis mesos, á contar desde el dia en quo se notifique al contratista la adjudicación á su favor.
ira» proposiciones so harán con ostrieta sujeción al modelo adjunto y so presentarán en* pliego cerrado, admitiéndose únicamente durante la primera hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento quo acredite haber depositado on la MayorJomía-Toso-rería del Cementerio General, la cantidad de dos mil quinientos posos ou oro como garantía provisional para poder tomar parto en la imitación.
Serán.nulas las proposiciones á quo faite algo do estos requisitos ó que exced.-ü del importe del presupuesto mencionado.
En caso do procodei se á una licitación verbal por empate se hará lo que dispone el art. 79 do la Iustruecion de Obras Fúblic.is ya citada.
Los gastos do pul.-hcacion-do los anuncios y pliego cío condiciones, los satisfará el rematador en ia Dirección do la Gaceta, segu í lo dispuesto por Real orlen de 5 -Jo Junio último.
Obispado déla Habana3eds»Vaconte.
Secretaría.
Con esta f cha re ha acivilo disporerol limo. Sr. Vicario Capitular Gobernador del Obispado : (Sede-vacante) á consecuencia de lo rosne'to por el Exorno. Sr. Goboni »dor General Vico Real Patro-fin | no, se anuncio por c! tóratino de veinte dia» la subasta de ¡a terminación do la Calzada exterior del
ocurran ála Secretaria do este Corregimiento ¿presentar sus reclamaciones en ol preciso término de echo dias á contar .desde la fechado esa publicación.
Habana Agosto 5 do 1878.—El Secretarlo1 Ro-mon de Echavarria.
D. Francisco Borrásy Tolcb, ha • oljcitado per. miso de esta Alcaldía Corre «¡miento para abrir un establecimiento do arm ría en la casa callo de Obra-pía núm. -21.
Loque de orden del limo. Sr. Alcalde Gorregi dor se anuncia por medio do la Gacota oficial, á fi !e que las personas quo se crean perjudicadas con
dicho establecimiento y la f»-agua do quo se hará uso N. del Cementerio de «Cristóbal Cou n» quo eor
'	' responde al 2. ° ¡ote y de importar á les precios
del presupuesto aprobado tres mil quinientos cincuenta y des peros, cincuenta y cinco ets. ou oro. El acto de la subasta tendrá Jugaren ol Palacio Episcopal auto S. S. 1., el dia cuatro do Solicmbre á la Uua del dia con sujeción á lo prevenido para las subastas do las Ob as Publicas de esta isla en 25 de D.eiembro de 1867 y 11 d¡ Setiembre de 1869, y los píanos, presupuestos y pliego do condiciones que han de rejir en la subasta, se eaeon trurán de manifieste en casa del 1).rector facultativo de las obras (Santo Tomás 2í!, Cer¡o) donde podrán sor examinados por ios re tor esa dos entendiéndose que el plazo para ¡a ejecuc on do las obras será de dos meses á contar do?de la ficha en que se comunique al adjudicatario la aprobación.
Los propuestas se batán en pliego cerrado con sujeción al adjunto modelo, admitió adoso únicamente durante la primera media hora dol acto.
A la proposición deb rá acompañar el justificarte del depó rito en la Maycrdomía-Tesorería doi Cementerio General la ean'idad dé doscieutns pesos en oro c .mo garantía para tomar parte en la licitación.
Los gastos de pub’icacion dalos anuncios y pliego de condiciones, los satisfará el rematador en la Dirección do la Gaceta, según lo dispuesto por Real órden do 5 de Junio último.
Lo que do orden de S. S. I., se anuncia en la Gaceta oficial de esta Ciudad para general conocí miento.
Habana Ag rsto 10 do 1878.—L. loribio Martin, Secretario.
Modelo de proposiciones.
D........vecino de....enterado del anuncio
del limo. Sr, Gobernador dol Obispado, inserto en
D, Vicente Junco y Aba, ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para matricular la marca de tabacos donemiuada «Schiller,» para el uso db su fábrica, situuda en ia callo de Gervasio núm. 182.
L' quo de orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor, so anuncia por medio do la Gaceta ofio al, á fin do uno los dueños do marcas puedan examinar ol diseño de la quo so pretonto matricular, y los que so crean con derecho á oponerse ocurran á la Secretaría de esto Corregimiento á presentar sus reclamémonos onel preciso término de diez dias á contar desde la focha do esta publicación.
Habana Agosto 6 de 1878.—El Secretario. R. de Echavarría.
D. Martin Mendoza y C?, ha solicitado permiso do esta Alcal ia Corregimiento para esta Mecer uua agencia de mudadas eu la calle de Bernaza núm 65.
Lo que de órden del limo. Sr. Alcalde Cor regidor se anuncia por medio do la Gaceta oficial á fin de que las personas que se crean perju rica das, ocurran ála Secretaría de tste Corregimiento á presentar sus rec’amaciones en el precisoiér-mino de 8 dias á centar desdi la fecha de esta
Lo que de orden do S. S. ?
Gac«ta oficial á los efectos consí Habana 10 de Agosto do Martin, Secretario.
Modolo do propo»
D... .vecino de.....entera
limo. Sr. Gobernador del Obisp
mero.....de la Baceta oficial o
respondiente al dia......do la i
-ubartas le fochas de 25 de Di-.-concordante de 11 de Setiembr quisitos que so exijon para la ¡ boa subasta de la terminado tercer lote del Cementerio d que comprendo portadas, edific algibes y de todas las obligacif señalan los documentos quo Ua trata, se comprometo á tomar p
obras por la cantidad de.....(» p.u
letra.)
F»k a y firma
, se anuncia en la guíenles.
1878.—L. loribio
ilODCS.
o dol anuncio del do inserto en ol nú-esta Ciudad cor* struccion para las imbro de 67 y su do 18ti9, do les re-tjudicacion en pude las obras del «Cristóbal Colon» >s á ellos anexos y ■os y derechos que de rejir en la con-r su ouonta dichas el importe en
TKKCERA SE. RAJON.
Corral de Concejo de l < Habana.
El dia. 20 de Agosto á
as 4 !e ia tarde, so han de rematar en esto local, sito e; :a Calzada de San Lázaro núm. 259, al mejor postre* y con presencia Jel Celador respectivo, los anim desque á continuación so expresan por babor cumplido ol tiempo re-gtamerturio.
Uu caballo, dorado votint do seis y media cuartas, remitido por el Colador del Barrio del Príncipe.
Uu caballo, dorado, entero do sois y rnodia cuartas, remitido por el Celador de Arroyo Apolo.
Dos bueyes bermejos, remitidos por et Celador del Cerro.
Una muja mora nztil, do seis y media cuartas quo encontró abandonada una pareja -do Orden Público.
Una chiva mohala, remitida por el Celador do Arroyo Apolo.
Tres chivas de diferentes colores remitidas por ol Colador do la Punta.
Habana 10 do Agosto de 1878.—Vto. Brío.—El Secretario, Ramón de Echavarría.—El Rematador, Manuel González.
publican ou.
Habana Julio 29 Ramon de Echava ria.
de 1878.--El Secretario,
Jul io. IT-Rectora Jurisdiccional de libertos de Habana.
la
Secretaría.
En sesión celebrada por esta Jauta el dia 24 de Julio último, cutre otras cosas acordó: declarar á los siervos Luisa Corare, criolla, y sus hijo» Mariana y José, esclavos que fueron de D. Eetébau Coraza, comprendidos eu los beneficios