PERIODICO OFICIAL, DEC GOBIERNO.
Num. 273.
IVIártcs 3 do diciembre de 1878. gaul r^ncicco Jsvicr ccnfrsor. -Circuí r en Santa Teresa.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
gobieho geieial de la isla ie cdbí.
SECRETARIA.
Sección de Política Peraonal.
Por el Ministerio de Ultramar se dice al Exorno. Sr. Gobernador General lo que sigue:
«Exorno. Sr.—S. M. el Ray (q. I). g.) se ba servido expedir con fecha de hoy, el siguiente Real Decreto. — A propuestadil Ministro de U1 tramar de acuerdo con el Consejo de Mi istros, vengo en conceder á D. Cosme Herrera como recompensa do los extraordinarios servicios que prestó en la Isla de Cuba durante la pasada guerra, los honores de Jefe de Administra i n libres de gastos. Dado en Palacio á ocho de Noviembre de mil ochocientos eetonta y ocho.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, José Elduayeu.— De Real Orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—D¡os guarde á V.E. muchos años.—Madrid 8 de Noviembre de 1878. — E i d uaye u. — Uu a rúbrica.
Y dispuesto por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden con fecha de ayer de sn 'orden se publica en la Gaceta á sus efectos y parageneral conocimiento.
Habana ¿0 de Noviembre de 1878.
El Secretario del Gobierno General,
11. tialbis.
Por el Ministerio di Ultramar se dice al Exento. Sr. Gobernador General lo que sigue: «Exorno. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) hato-nido á bien expedir con fecha ue hoy, el siguiente Real Decreto.—A propuesta del Ministro de Ultramar, do acuerdo con el Consejo de Ministros, venguen conceder á D. José Ramón de lluro, Director interino del Banco Español de la Habana, como recompensa de los servicios ex-traordinarios que prestó durante la guerra en la Isla ile Cuba, I03 honores da Jefe de Administración libres de gastos. Dado eu Palacio á ocho de Noviembre de mil ochocientos setenta y ocho. Alfonso.—El Ministro de Ultramar, José Eldua-yen.—De Real orden lo común co á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 8 de Noviembre de 1878.—Elduayen —Una rúbrica.»
Y dispuesto por tí. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden con fecha de ayer de su orden se publica en la Gaceta á sus efectos y para general conrcimiento.
liaban > 30 de Noviembre de 1878.
El Sie.etario del Gobierno General,
li. Calbis.
consulta la división de esa isla en seis Distritos para los servicios del ramo de Obra3 públicas, y el personal faculta ivo que corresponde á esta nueva distribución, con el aumento consiguiente cu la plantilla vigente así como sobro el personal no facultativo necesario para el nuevo Distrito, S. M. el Rey [q. D, g.j aceptando la propuesta de V. E. se ha servido disponer; Primero: El servicio do las Obras públicas de esa Isla se hará en lo sucesivo por provincias, según la división que establece el Real decreto de 9 de Junio últi mo, tomando las denominaciones de las capitales de dichas provincias. En cada provincia habrá un Ingeniero Jefe y los Ingenieros y personal subalterno qze e1 Gobierno determine según las necesidades del servic'o. Segundo: Se restablece la Inspección de Ferro-carriles do los actuales Distritos primero, segundo y tercero que comprenderá por ahora las lí eas de las provincias do la Habana, Pinar del Rio, Matálizas y Santa Clara. Se denominará “Inspección de los Ferrocarriles del Oeste,” y dependen! de la Inspección j General de Obras públiq¿is de esa Is’a. con o las ! Jefaturas de las provincias de Puerto Príncipe y de Sauliago de Cuba se ejercerá por ahora pollos Ingenieros Jefes de dichas provincias. Tercero: El personal facultativo ue las provincias é Inspección de Ferro-carriles será por ahora el si-gu ente: Provincia de la Habana. Un Ingeniero Jefe, dos Ingenieros primeros y seis Ayudamos. Provincia de Santiago do Cuba. Un Ingeniero Jefe, un ingeniero primero y dos Ayudantes. Provincia de Pinar del Rio, Matán?as, Santa Clara y Puerto Príncipe; Cada una: Un Ingeniero Jefe y dos Ayudantes. “Inspección de Forro-ca riles del Oeste.” Un Ingeniero Jefe y dos Ayudantes. Por consecuencia de esta distribución scau-nieutaáliplautillavijcnte de este personal eu eea Isla, tres Ingenios Jefes, un Ingeniero primero y 3;ete Ayudantes. Cuarto. Pa-ra el servicio de ]a uueva Jefatura que se crea por la división en seis provincias en vez de cinco Distritos que ahora exitten ee aumentan igualmcn e: dos So * brestante8, un delineante tercero, uu escribiente tercero y un ordenanza. Los habertsde esto personal serán los mismo- que los análogos en las otras provincias.—De Real orden lo digoá V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y habiéndose dispuesto por S E. su cumplimiento eu 18 del actual so publica eu U Gaceta oficial para general conocimiento.
Labara 30 de Noviembre de 1878.
El Secretario del Gobierno General,
Jl. GrCl Ibis.
Isla de Cuba e< mo r compensa de los extraer- [q. D. g.] ha tenido á bien aprobar dicho Deere* dinarios servú-m que pro.-ió dinante la g‘ erra, »o, encargando so manifieste á V. E. dé cuenta los honores de Jefe Su[)i rio-i'e Administración, (le las medidas adopta as, de acuerdo con el libres de gas'o?. Dado en Palacio á ocho de Consejo de Administración y Dirección general Noviemb'e do mil ochoci nlOi setenta y dio.
El Ministro de Ultramar, Toé Elduayen,—De Real ó « de h lo comunico á V. E.
ue II.u ¡enda, para evitar los fraudes que pudieran intentarse.—De Real orden !o comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes—D'n's guarde á V. tí. muchos años.— Madrid 27 <¡c Octubre de 1878.—Elduayen.»
Y acordado su cumplimiento en 18 del presente mes, se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 20 de Noviembre de 1878.
Mariano C<ncio Villaamü.
Torci Ministerio de Ultrauar selli coran-	____
alo con fi-cl.a 27 de Octubre último la Ral Porci Ministerio de Ultramar se ha comu-óiden siguiente:	n'eado al Kxemo. * r. Gobernador General con
«Exorno. Sr. — Remitid > á inf mio del Con- torba 27 de Octubre último la Real orden si-sejo de Estado el expediente instruido con moti g iente:
vo del aforo - e una partida ”e cascos de sombre- ' «Exento. Sr. -Remitido á informe del Consejo de Estado el expediente relativo á modiíica-
para su conocimiento y efectos cor espoi-Oh-nti-s.»
Y aiordad.» por S. K. cti curn¡ lim en o cti » sta lecha se publica en la Gaceta pa a general conocimiento.
Habana, Noviembre 2.1 d - 1-78.
Mariano Gando Vüaamil.
rósenla Aduana de la liaban >, el Consejo cu pleno en comunicación de 9 del actual se lia servido emitir su ilustrado dictamon en lo's términos s guierites:—Excmo. Sr.-Con Real orden c oTunicada por el Ministerio del digno cargo de V'. E. cu G de Julio último, se remitió á informe de este Consejo en pleno el expediente formado por reclamación de los Sres. Allende y Compañía del camere o de la Habana contra el aforo h cito en »quell i Aduaua de una partida de cas->03 de sombreros.
Eu instancia de 21 de Noviembre último
cion de las partidas 520 y 521 del Arancel de Aduanas que tratan de cintas de seda y algodón, la Sección de Ultramar de este alto Cuerpo se lia servido emitir su dictamen con fecha Io de Octubre de U78 en los términos siguientes.— Exento Sr.—Con Real orden comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E. eu 23 de Julio último; se remitió á informe de esta Sección el expediente íelutivo á la modificación de las partidas 520 y 521 del Arancel de Cuba, que tratan de las cintas do seda y algodón —La Jun-i xpnsierou 1 s interesados, que se les Labia 11 ato- ta de Aranceles de la Isla, apropósito de un atorado en la Aduana 68 docenas de cascos De fiel- ’	’	' ..................
tro para sombreros por la pa tida 278 del Aran» c 1; cuando á su juicio, por ser primera materia,
«ogun los precedentes establecidos, el aforo debió hacerse d ■ avalín, por no tener partida determinada en el Arancel; y en su virtud suplieron al Director General de Hac enda que se sirviese anular el mencionado aforo.—Las Dependencias de Aduanas sostuvieron la procedencia del aforo practicado; la Junta de Aranceles con cuya Opinión se conformó la delegada en la Habana del Banco Hispano Colonial, acordó por
ro-hecho á electos introducidos por los Sres* Herrera, Alvarez y Marsella, propuso que para evitar dudas en lo sucesivo, se adicionasen las indicadas partidas, la 520 agregando siempre que exceda de 50 p § de esta materia, y la 521 terminando.—Como también las de mezcla de se la, siempre que no excedan del 50 p§ de esta materia.—Conforme la Dirección de Hacienda con la anterior propuesta, el Gobernador General remite el asunto A la resolución de Y. E con carta oficial de G de Enero último; y pasado á informe del Comité Delegado del Banco Ilis-
inayona devotos, que el af.ro reclamado e-.tá | paño Colonia!, lo emite con fecha 18 de Julio, bien hecho, pero que debía darse cuenta al Go* i manifestando que de acuerdo con la opinión de
1 su J unta delegada, y lo dis¡ ucsto por la de Aran-
Por el Ministerio de Ultramar se dice al íxemo. Sr. Gobernador General lo que signe:
«Ekcmo. Sr.—Dada cuenta á S. M. del excediente instruido eu averiguación de los servido pros ados poi;D. José Orestes y Cherony, en (insolación del Sur, jurisdicción de Pitar del lio, asistiendo expontánea y gratuitamente cono facultativo y con peligra de su vida á los in-'adidos de una epidemia que se desarrolló en la ocal idad en el mes de Junio de 1869, y de con-orrnidad con el parecer de la Sección de U tra-nur del Consejo de Estado; el Rey (q. D. g.) se ia dignado concederá D.Jusé Orestes Cherony, a Cruz de según !a clase d ■ la Orden Civil de íenelieoneia.—De lleal orden lo digo á V. E. >aia su conocimiento y el del interesado á quien i lvortirá que sin reiojer de la Dirección Geno-ai de Gracia y Justio a, Administración y Fo-nento, do esto Ministerio el correspondiente di-il-una, no podrá u.-ar las insignias de dicha con-lecoracion.—Dos guarde á V.E. muchos años. — Madrid 7 de Noviembre de 1878.—Elduayen. -Juu rúbrica.»
Y dispuesto porS. E. el cumplimiento de la ireinserta Real orden con fecha de ayer de su talen se publica en la Gaceta á sus electos y tura general conocimiento.
Habana 30 de Noviembre de 1878.
El Secretario dtd Gobierno General,
Jl. Galbis.
Sección de Administración. - Quintos y Milicias.—Núm. 13150.
El miliciano blanco de infantería, núm. 749 de Pinar del Rio, Antonio Roche Castro, se presentará en esta Sección y negociad > citado, para nn asunto que le concierne, apercibido de lo que haya lugar si no lo verifica.
Habana 29 de Noviembre de 1878.—El Jefe de la Sección.—J. Ji. Cantero.
nemo, i dicundo la conveniencia do reformar la cita la partida 278, en analogía con las procedentes, rebajando uu 50 por ciento á los sombreros do que se trata, cuando vengan desarmados, sin ribetes, forros, cintas, ni badanas, devolviendo al interesado lo que so le cobrara demás, si así lo acordara Y. E. y di pensá: dolo desde luego de la multa impuesta, resolviendo de conformid d con éste dictámen la Dirección de Hacienda en 2 2 do Diciembre último.—Naco 'a duda, objeto del expediente, de quo, On los Aranceles vigentes en Cuba no hay partida a'guna que determinadamente comprenda áios sombreros sin armar y por tamo sin ribetes, forros, cb tas ni badanas, A pesar de que existen siete partidas referentes
celes de Cuba, se hallaeu completa conformidad con la coision de la Dirección de Hacienda.— La Sección no vé inconveniente eu que se apruebe lo propuesto en el asunto, esto es, la adici n de las indicadas partidas 520 y 521 del Arancel de la Isla de Cuba.—Esa adición eu nada altera el espíritu del Arancel mismo; y realmente no habría necesidad do modilicar las citadas parti-d s, pues segtin asegúrala Junta, siempre se han ¡ aforado los efectos á que se reñereu de la mane- ¡ ra que so propone; pero desde el momento en j que han surg do dudas sobre su inteligencia, eludas fundadas en su tenor literal, la Sección' croe conveniente, á nn de evitar perjuicios y en-
Politica.
D. Faustino Miranda, se servirà presentar io on està Bccrctaria on dia y hora hóbiles, j ara quo pne-du ontcrarselo de un ripunto de su pnrtieular iuteiés. llabana 29 de Nov.ombro do 1878.
R. Gaìb's.
Ignorándose el domicilio de las persona* que á continuación se expresan y con el fin de poderles enterar do las resoluciones recaidas en los asuntos q>. c á su gestión se han incoado, se su plica á las mismas se sirvan pre-cntarso en din y hora hábil de oficina eu la Secretad del Gobierno Genera), negociado de asuntos generales.
RELACION.
Sr. Dr. D. Juan C.rncio Rodríguez.
Sr. D. José Jacinto Luis y Alcázar.
»	»	Rafael de la Ba tida.
» » José Ignacio García.
» » Urbano A Imansa » » Rafael Otero y Castioverde.
Sra. D? Morce tes Be'trau y Soler.
Sr. D. Jacobo Puentes.
Si a. I.? Sacrnme* to Porras Pita.
Habana, Noviembre 29 de 1878.
Jl. Ca'bis.
Inspección General da Telégraf s.
Por el Ministerio de Ultramar con Loba 28 de Octubre último, so comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la ltoql órdon siguiente:
Hay un limbre quo dice: Gobierno General do la Isla do Cuba.—Secretaría. —Telégrafos.—Hay un timbro que dice: — Ministerio de Ultramar.—Númo ro 1385.—Excmo. Sr.—E i vista do la carta oficial do V. E. núm. 11L4, á la quo acompaña una instancia do Oficial 2? de Sección do Telégrafos do esa Isla D. Francisco Fernandez y Rozada, solicitando j so lo expida una nueva crodeuciul dor do consto su segundo apellido Rozada',on vezdel .lo Fernandez qui-exprosa la Real orden do 4 do Pebre.’ o último, ascendiendo á su actual empleo con arreglo á ¡a propuos ta do V. E. fecha 24 de Octubre dol uño próxima pasado; y resultando dobidamon' o justificado el cám-bio do apellidos quo solicita el interesado con la pai-tida do !)• utistno quo acompaña á su referida instan -oia: S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido d:sponei quo la referida Real órdon por la qio se nombra Ofi eial 2. ° do Sección á D. Francisco F< rnandoz y Fernandez so cntionda qmdich > nombráronme m á favor do D. Francisco Fernán ioz y Rozada.— Do Real orden lo comunico a V. E. para su conocimiento y • fecoi correspondientes.—Dios guardo á V. E. mu chos anos—Madrid 28 de Octubre de 1878.—Eldua-yen.—Hay una lúbrica.—Sr. Gobernador General do la Isla de Cuba.
-Y acordado por S. E. su cumplimiento en 18 del quo espira, do orden dol limo. Sr. Üiretor Genera' dol ramo so publica en la Gaceta para general conc-c miento.
Habana 29 de Noviembre do 1878.— P. el Ins pector General.—P. Franco.
á son bretes, ninguna de ell ‘s es de estricta apli- torpecimicntos al Comercio, así como dilaciones, ración al caso presente, pues tratan de las diver■ ' on ia administración de la renta, se fije definiii-sas chibes do sombreros según la materia, pero vacuente el texto genuino do las referidas parti-to los hechos ó armados.—Eu t 1 supuesto pare- das; y en tal sentido es de dictámen que pueden c: que ee habían aforado alguna vez los electos ( redactarse en los términos propuestos por la Jun-a qiu el expediente alude, por la partida 231, | ta de Aranceles y aceptadas por el Banco Hispa-mercería, baratillo, bisutería, juegos y juguetes ; ao Colonial y la Dirección G »eral de Hacienda y arlículos de fantasía on general, no t rifados! _y. K. noobstanto resolverá cou S. M lo mas en este Arancel; los cuales pagaban al avalúo acertado.—Y habiéndose conformado S. M. el 1',23, 29 y 37,por cicn'o según producción y ban- Rey [q. I) g ] con el preinserto dictámen, ha dera.—Desde luego se ob-erva, que la partida teni'lo á bbm resol’er do acuerdo con el mismo, c tuda no gu rda armonía ni analogía alguna con _Do Real órdon lo comunico á V. E. para su las 272 á 278 míe <e refieren á sombreras; y que conocimiento y efeet 'S correspondientes.—Dios lomas natura) sera comprender éstqs, cuando guarde á V. E muchos años. Madrid 27 de Ocho están armados, eu cualquiera de las indica las tubre de 1878. Elduayen » paitólas.	Y acordado su cumplimento eu 18 ael pre-
l’ero como en el expediente se acredita que sente mes se publica en 'a Gaceta para general han éudolo asi, se puja ucarít notableinei te á ¡a q niocimieuto, y como confirmación del acuerdo industria, pue3 casi pueden e nsh'erarse los cas- de Ití de Octubre del año próximo pasado, que eos sin armar como primera materia y ad ’más ¡ adicionó las partidas 520 y 521 del Arancel vi-las cintas y otros adornos pagan ya á su iutro- gente, tul como consta en la página 79 del apéu* dueion los derechos correspondientes; de mane- j <|jce.
ra que si á lo* cita 'es tasegs se les fijase un im | Habana 20 de Noviembre de 1878.
Obras Públicos.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 27 de Octubre próximo pagado se comunica til E mino. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Exento. Sr.—Vista la caita do Y. E. núm. 1016 del 14 de Agosto último tu la que V. E.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 19 del mes actual y bajo el núm. 2725 la Real orden siguiente:
«Kxemo. Sr.—S. M. el R>y (q. D. g.) se lia dignado expedir con esta lecha el Real Decreto siguiente:—A propuesta del Ministro de Ultramar, vengo en aprobar la supresión de la Inspección general do Aduanas y Resguardo de la Isla de Cuba, acordada provisionalmente por el Gobernador General do aquella Isla en 29 do Agosto último.—Dado en Palacio á primero de Noviembre de 1878.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, José Elduayen.—Lo quo de Real di-den comunico á Y. E. para su conocimiento y ! efectos consiguientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, so publica en la Gaceta para genera) conocimiento.
Habana 29 de Noviembre de 1878.
Mariano Cando Vülaamil.
puesto análogo al de loi sombreros armado*; se rec irgaria enormemente la inerrancia, el Consejo m> vé inconveniente en que se apruebe lo propuesto por la Diree ion de Hacienda, con lo cual está también conforme la. Junta delegad i del Banco Hispano Colonial.—Sij»»í se resupiese por V.E. considera también equ tanvo el Consejo que se devuelvan á los interesados las cantidades que se les hayan cobrado de más, pues ia resolto ion [ odria estimarse como aclaratoria ó de iuterpie-t.icion del Arancel, y es sabido que, ú esta clase de disposiciones se les da ca gev. r J fuerza, ó efecto retroactivo.—En suma, acreditada la cm-\enicncia do modifi’ ar ó adicionar la paridla
Mariano Cando Villaamü.
Por el Mmisterio de Ultramar se ha comunicado con fecha 27 do Octubre último al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr. -Remitido á informe del Consejo de Estado el expediente relativo á los derechos de importación que debe satisfacer el car-bou vegetal, la Sección de Ultramar de este alto Cuerpease lia serv do emitir su dictámen con focha 4 de 1 el ubre en los términos siguientes: — «Excmo. Sr. Con ocal órdon comunicada porj
el Ministerio del digno cargo de V. E. en 13 cíe ¡ 278 dei Arancel, el Consejo cree aceptables loa Julio último, se remitió á informe de esta Sec-| términos en que se propone hacerlo; y por tan- c¡(11i el expediente instruido acerca de los dere-! to es de dictámen que puede aprobarse la indica- cl10S que debe satisfacer el carbón vegetal á m da modificación en la forma acordada por la Di-, introducción en Cuba. A consecuencia de una , r -ec-io-i de Hacienda, mandando devolver á lo- instancia de los Sres. Catalá y Arch del comer-interesados las cantidades que hayan satisfecho ció de la Habana, s ilieilando queso fijasen los de m s por la introducción de los efectos á que derechos que por importación debía abonar el
r la introducción de los efectos á que derechos quo por importación debía al ate se refiere.—Y habiéndose confer- carbon vegetal; el Director General de IJ D.
el expediei
mudo S. M. el Rey (q. D. g,) con el preinserto die.ámen, ha Huido á bien resolver de acuerdo con el mismo.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos co^ i-respondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 27 de Octubrede 1878.--Elduayeu.
Por el Minis’erio do Ultramar so comunica i al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 8 de Noviembre actual y bajo el núm. 2770 la Real I orden siguiente:
«Exento. Sr.—S. M. el Rey [q. D, g.] se ha servido expedir con fecha de hoy el t¡guíente! Real de reto.—A propuesta del Ministro de i Ultramar, de acné do con el Consejo (lo Min:s-tros, Vengo en concederá D. Rufino Luis López de Sagrodo, Tesorero General de Hacienda de 1 á
Haciend t
resolvió por Decreto de 26 de Agosto últ mo, coufnrunind so con el parecer unánime de la Junta de Aranceles que ci expresado artículo pagara el 4, 6 y 8 por 100 sobro su valor, sin embargo de que la Jauta delegada en la Habana del Banco Hispano Colonial propuso, que debió abo-Y acordado su eumpl miento en 18 del mes i)ltr por ia partida 233 de avalúo, que es la apii-aotual se publica en la Gaceta para conocimiento ¡ cada álos artículos que no tienen partidaconoci-gencral y en particular del comercio y depeu-¡ Ja, aun cuando no sean análogos á la misma delicias de Aduanas, por cuan o cu virtud de la Remitido el expediente á la resolución de V. E. Real disposición trascrita queda modificada la cou Car a oficial del Gobernador General de 19 partida 278 del Arancel vigente, en el sentido | Je Enero último, y pasado á informe del Comité de que se rebaje un 50 por ciento á los sombre- delegado en e la Corto riel Banco Hispano Coros que se introduzcan desarmados sin íibetea, i lonial, lo emitió en el sentido de que, acei taba forros ni badanas.	¡la resolución que se estimara oportuna, teniendo
Habana 20 do Noviembre de 1378.	j en cuenta que so trataba de un ar ículo de pri-
Mariano Cando Villaamü.	\ mera nece idad.—La Sección estima, que dea-
------	pues de lo actuado en el expediente, se ha de-
Por el Ministerio de Ultramar se lia comu- mostrado la ccnvcni ucia do fi ar al carbón ve-ni’-aJo al Excmo. Sr. Gobernador General la g. tal los derechos que propore la Junta de Aran-Real ér.len siguiente:	celes, y que nco| ta el Combé delegado en esta
«Excmo. Sr.—Vista la carta oficial do V. E. Córte del Banco Hispano Colonial, pues sobre núm. 800 de 21 do Setiembre último, acontpa- no ser análogo aquel artículo á los compren idos fiando un ejemplar de la Gaceta que contiene el en la partida 233 que se refiere á mercería, bara-Decreto de ese Gobierno General concediendo tillo y otros efectos no tardados en el Arancel, franquicia de derechos arancelarios al ganado y resultarla demasiado recargado el carbón, si se máquinas que se importen en las provincias de le aplicaso esta partida, cuando se trata de un Puerto-Principo y Santiago do Cuba; el Rey ¡asunto de primera necesidad, y que principal-
mente afecta á las clases pobres ó desvalidas — Coa esta mo üfieaoion no se alteran sustancial-mente en nada los Aranceles vigentes; y como con ellas se nalla también conformo ol Banco Hispano Colonial, la Secci n cree, quo no hay inco veniente en decretarla desde luego; y por ¡tanto os de dictámen que procede aprobar lo propuesto en el asunto por la Dirección Gene-I ral de Hacienda de la Isla.—Y habiéndose con formado S. M. el Rey (q. D. g.) con el preinserto dictámen, ha tenido á bien resolver de acuerdo con el mismo. - De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y e'eetos correspondientes.—D¡o3 guarde á V. E. muchos años.— Madrid Octubre 27 de 1878.—Eldu yen.”
Y acordado su cumplimiento en 18 del mes actual, so publica dicha Real disposición eu la Gaceta para general conocimiento y como aprobatoria c'o la medida dictada en 9 de Octubre dol año anterior y que eons'a en el apéndice del Arancel página 93.
Habana 20 de Noviembre de 187L Mariano Cando Vülaamil.
Subdireccion.—Sección 2? Rentas.
El Excmo. Sr. Director General se lia sorvilo acordar la subasla del lorreno quo ocupó ol antiguo Teatro de Santiago de Otilia cuya superfleio es do 1693 metros 26 centímetros cuadrados. Linda por el E to con la callo do Barracones, por ol Ooslo con la del Teatro Viejo y por ol N orte y Sur con los costados do las casas corres;ondiontes ó las manzanas construidas hasta las calles do San Basilio y ol Ayuntam'ento rospoc ivamonte. Según tasación hecha por el Sr. Ingeniero Jeto dol 59 distrito do obras públicas se ha fijado el valor do uiatro peros cu oro á cada metro cuadrado. La iubasta dol terreno tondni t fectoen dos lotes ó soccioncu señaladas con ios números uno y dos do 819 metros 13 centímetros cuadrados cada una, ascendiendo su valor según tasación á 3396 pesos 52 centavos on oro. La subasta tendrá lugar sin ultái.«amento on la Administración Económica do esta Piovincia Moieideres 2 y on la do Santiago do Cuba, ol dia 4 do Enero do1 año próxuno venidero a las 12 de la muñaua, auto las respectivas junta de subastas y bajo ol pliego do condiciones que á continuación se expresa.
Habana 15 de Noviembre de 1878.—El Sub-Di rector, José del Campo.
El pliego do condiciones so publicó en !a Gaco-do los dias 29 y 30 do Noviembre último,
GOBIERNO CIVIL DE LrPROVlNCIA DE LA HABANA.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 22 del corriente el cuadro del número de Concejales que corresponde á cada uno e los Ayuntamientos de esta Provincia, so inserta á coutinuac'cn para conocimiento de los habitantes do la misma.
RELACION de los Municipios que corresponden á esta .Provincia con ex,ore>ion dol ndmero de habitantes qu * cada uno comprende y de Concejales que debe elegir con arreglo al articulo 35 do la Ley.
		.5	Le corresponde			
				flfglf-		
						
			'			
		-5				
Partido judicial.	PUEBLOS.	5 •C		JJ t—		O 6—(
Los 7 de la..	Habana		200829	1	.5	25	30
Cerro		Mariauao				6t90	1	3	10	13
	Guanabacoa		23377	1	5	20	1)
Guanabc?... •	Regla	 Managua		11331 4SI 1	1 l	4 o u	13 9	17 11
	S? M? del Rosario.	8330	1	3	12	15
	Jaruco		14974	1	4	15	19
	Tapaste		0113	1	8	10	13
	Casigua		3S72	1		8	10
	8. José de las Lajas	5942	1	»)	10	12
Jaruco		S. Antonio de Rio					
	Blanco		4375	1	2	9	11
	Aguacate		2148	1	2	7	9
	J ioacoa		2141	1	2	7	H
	Bainoa 		4223	1	o da	0	n
	Bejucal		7070	1	3	11	14
	(iúlvican	 8. Antonio de las	6¡>07	1	3	10	13
		3784 4)43	1	2	s	10
Bejucal		La Salud			I	2	n	11
	Batabauó		C292	1	3	10	13
	Saúl? de las Vegas	19990	1	5	10	21
	E! Cano		2123	1	O	7	9
	Balita		£812	1	O	7	9
	f Güines		20929	1	5	10	21
	Melena del Kur....	3795	1	2	8	10
Güines		San Nicolíls	 La Catalina		0145 4425	1 4	3	HI 9	13 11
	Nueva Paz		7115	l	3	11	14
	Madruga	 f 8. Antonio de Jo i	7707	1	3	11	14
	Baños		12821	1	4	11	18
8. .1. dclos Baños.	Gíi'ra de Melena.	. 9850	1	3	13	10
	Aiquizar		74:7	1	3	11	1 !
	8” i bu del Agua...	3174	1	O	8	10
Habana 29 de Noviembre de 1878.—El Gobernador, Ardcrius.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría general de Hacienda,
Administración Económica du la Provincia de la *> abana.
Consumo do Ganados.
Debiendo procederse á la subasta dol í’on-sunio de Ganados do la jurisdicción Municipal que se expresa, bajo el tipo que se indica, y con sujeción al pliego general de condiciones publicado en la Gaceta del dia 10 de Marzo último, que estará do manifiesto eu la Administra« orí Económica de esta Provincia y en la Colecturía de Rentas de Guannbaeoa, lo hago sabor por medio de este anuncio para la debida publicidad.
Dicha snbas'a tendrá lugar el dia que sede-termina, á las doce en punto de la mañana siendo simultánea en la expresada Administrad n y eu la Colecturía de Rentas respectiva á qne pertenece el consumo por el cual se abre licita cion.
Distrito municipal. Tipo para la subasla.
Mártcs 24 de Diciembre de 1878. Guanabacoa......... $19.850 oro al año.
Habana 23 de Noviembre de 1878 —El Jefe Económico, Federico Prado.
Debiendo procederseá la subasta del Consumo de Ganados de la jurisdicción Municipal que