
ú lít Comisión respectiva en el neto <ie la eul ¡isla.
Lo que de orden de S. S. T. se publica para' general conocimiento.
Habana Noviembre 25 de 1*78.—El Secrc ¡ario, P. O., Rafael Aragón.
de Ilei 20 del
lío.habiendo tenido efecto por falta tadores el remate anunciado para el dia actual d 1 a rotulamiento del taller de cigarrería do la Cárcel; el limo. Sr. Corregidor Presiden te so lia servido señalar de nuevo t ai a su remate el din lí del entrr.nto mes de Diciembre, ¡i la una do la tarde, en la Fula Capltn ar, auto la Comisión 29 con estricta s jecion al. pliego do condiciones (pac se baila de ma Pílcelo en laSocreta-;ín Municipal, r.dvirtiéndose que las proposiciones so ( n I regarán el misino dia de la súbala á la Com'éion que presida el acto, y que todos los ¡ráelosdo publicación sc-rán de cuento del tador.
V d - orden de S. S. J. se publica para geuc-íal conocimiento.
Habana Noviembre 25 de 1878. — i tario, E. O., Rajiu i Araipm,
en el termino de veinte días eonfados .destín--la 'fedia de su publicación, se presento á dar sus descargos y defensas, e • la inteligencia que será oido y de no hacerlo en el referido plazo, se le seguirá la causar se s-,atondará en rebeldía por el Consejo de Guerra río mas llamarle ni emplazar'c per ser así la voluntad de S. M. el Hoy (q. D. g.) fíjese en la Gaceta oficial do esta Plaza para cenerai conocimiento,
Ilab' na 1G de ¿Noviembre do 1878.—Angel Blanco y Fernandez.—- Por su mandato.—E1 Escribano, Joaquín de Lema Ayudar.
Fiscalía de causas de In Comandancia General de Marina de la Habana.
Seere-
Seccion 2
o a
No habiendo* tenido c-fecto por fa:ta de lidiadores apesárele haber sido anunciado por tercera vez el remate del servicio del tiro de la Bomba de Vapor para incendios, propiedad <1 Exento. Ayuntamiento; esta Corporacran se ha servido con la aprobación Superior aumentar un cinco por ciento al tipo anunciado cu la Gaceta de ■. cinte v cuatro de Setiembre último, y en sn virtud el limo. Sr. A lealde Corregidor Presidente se ha férvido señalar de nuevo para el act > de la sub sU el dia once de! entrante Diciembre á la una de la tardo e i la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, 1 ajo las condiciones anunciadas en el pliego publicado en la antedicha Gaceta.
Lo que de orden do S. S. lima se hace pú bliea por este medio á fin de que llegue al conocimiento de quienes interese.
Habana Noviembre 25 de 1878 —Ramón de Echavarúa.
En la sumaria que instruyo para averiguar a desaparición- Ge un pítqúeCe que* se dice conreina- tenia diez y seis brizas de pro, que qonducia. el joven J). Elias Oaso desde el vapor Ciudad Condal el dia 8 del mes ac u.d, en o! trayecto desde el referido buque basta los muelles de desembarque de pasajeros en esta Ciudad, cuya cantidad también s-c dice quedó olvidada en uno de de los bancos del bote Espejo, cito,.llamo y emplazo á todas las personas que tengan conoci-mienfodel suceso para que dentrode nueve dia" á contar desde ‘a fecha, se presenten á declararlo 'en esta (fecalía, seguros de prestar un servicio á la vindicta pública.
Habana Noviembre -19 do 1878.— José
Guerra.
5? Los Profesores 'o la Escuela során los individuos de la Sección de Educación, que so presten á ello.
0? Cada trimestre habrá exámenes con objeto do declarar entro los aspirantes ios qne so encuentren aptos para sufrir el exámen anto el Tribunal quo los ha de habilitar para Maestros.
74 La Escacla se establece en los Salones de la Real Sociedad Económica.
87 El orden do las olascs será el siguiente:—Religión y Moral, Gramática, Aritmètica, Geometria, Geografía, Teoría do la Lectura, Escritura y Pedagogía, Gomo son sois las clases generales, resulta que con estos seis socios pne lo darse la enseñanza y tienen solamente una lee: ion semanal.
. 97 Lo alumnos asistirán pura la pratica á la escuela «Zapata. »
10? El programado enseñanza so variará -fogun varíe el programa oficia1.
11? Aprobadas quo sean Ls precedentes bases, se f irmará un K (giumento para el buen r égimen de ia Escuela.
Expeditos los recibos corre-pondientes á la ín dusiria, comercio, artes y profesiones, y por les años que á continuación se exprese, el limo. Sr. A¡-08Ido Corregidor se lia servido disponer estén ai cobro en !a Oficina ó Recaudación Municipal desdo esta fecha y durante 15 dias sin recargo alguno pero que pasado osle plazo se ocurrirá al cobro á domicilio ecn el recargo del 2 por 100 que previene el reglamento de Roc.iudaeion Muuicipn!.
Año Económico de. 1870 d 77.
Fábricas de tabucos con marca.
Ano Económico de 1877 d 78.
Relatores.
Armorías.
Ventas y depósitos do (abacos y cigarros..
Prestamista- y casas do empeño.
Cambistas do moneda.
Trenes do pc-seu.
Fabricas do tabacos con marea.
Tabaquerías de menudeo.
Primer semestre de 1878 d 71).
Abánennos de maderas y barros.
Almacenes do ropa y puños sean ó no importadores.
Almacenes de víveres no importadores. Almacenes do fon-aje.
Alambiques y tiendas do licores.
Agoucias finerai i-ie.
Almacenes do depósito, l lom do azúcv por mayor.
Albeileríap.
Amolad res.
Agentes de negocios do ferio-can iles y adua-
naf.
Agnmcnsorc Baratillos do ropa hecha.
Droguerías y boticas importadoras.
Baratillos de quincallería.
Bordadores.
•Gafos ocn cantina.
Puestos do ventas y fábricas do soda. 'Lecherías.
Cigarrerías.
Oamiserí is.
Corredores titulares.
Casas do Salud.
Constructores y compos'toros de caricias y
carrei
ones.
(;a mbistas do moneda.
Choc- ol^lorías con máquina y sin ella.
Dentib ^as‘ .	,
no importado) an
bolos.
Boticas Juego do Maicenas. Fábricas de Modistas. Médicos, cirujari Peleterías no imi
'.orsÓB.
os y comadronas.
-orladoras.
(i
no.
Audiencia, .cscriioi io
no impor-
P¡ntoros do obr Tapicerías.	.
Procuradores de la Ri Papelerías y cíVctos de tadcrce.
Panoramas.
Platerías no importadoras. Peluquerías cea barberil. Barberías.
Puestos do frutas, aves y bue.ro.G Relojerías no importadoras. Retratistas.
Rolatorcs.
Sombrarías no importadoras. Tiendas do curtidos.
Tasajerías.
'1 iondas de máquinas de ccser. Trenos de tostar calé.
Talleres de cu (Iros y azogadorVí», Tiendas do ropa r-in sastrórÍ!'. Tenoria-».
Ventas de semi las.
Ventas do hielo.
llábana Id do No: ¡ombro do 1878.—Rano a Echavarria.
de
T Ei\ c EII A SECCION.
Comandancia General del Distrito de la Habana Gobierno Militar de la Plaza.
Edicto.
Don Angel Blanco Fernandez, Capitr.n Plana Mayor del primer tercio dr. hi dia Civil, fise ni nombrado por <¿vdcn
rror.
de ln
G unr-Supo-
Habióiidose ausentado de la Casa Cuartel ocupa la fuerza del
que
tuerza del cuerpo de osla O api tal cu’«on de'se hallaba arrestado el guardui 72 ° de hi'nri-mera compañía de hi Comandancia de la Haba na Lorenzo Fernandez Rodríguez, á consecnen-eia de sumaria que se le seguía |> or fulsiíic r h-fecha de un documento oficial y ' ú quien en la actualidad me hallo sumariando, ¿ ignorando su paradero y usando de la jurif díct ion que para c (os casos conceden las Rea! oh .oiMlcnanzas, por el presente cito, 11 mo y cnaplaz« por eCo segundo dicto al referido Lorenzo fl'erncndoz. Rodríguez, señalándole la (’asa Cnarfí i que ocupa la h uei za del cuerpo en esta Giudat I, para que
Comandancia, Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Fiscalía do causas facultativas.
Don Areadió Calderón y Abril, Teniente de navio do la Arreada, Ayudante Fiscal de caneas facultativas de la Comandancia de Ma-
r'na de esta Provincia.
En iá
que instruyo á
consecuencia de ¡a ida á pique de un guadaño por el vapor francés Washington a la salid t de este puerto ¡1 dia 12 del corriente, cito por este medio á los individuos que se hallaban en dicho bote y fueron salvado?, para oue en el término de 30 dias á contar de esta fecha sepresenten en esta Fiscalía en dia y hora hábil, á ¡ restar declaración.
Habana 21 de Noviembre de 1878.-—Arcadlo Calderón —Por su mandado, José Acevcdo.
Habana 10 de Noviembre
Rosado.
de 1878.— Lio. José
Por el presente anuncio so convoca á Domingo González, natural do Canarias, de estado soltero, de treinta y ocho años do edad, tripulante que fue de la goleta costera Teresita, en Mayo del año próximo pasado, para que dentro de .uey’e dias A contar desde la fecha, se presente en esta fiscalía para que preste un acto de justicia.
Habana Noviembre 25 <le 1878.—José Guerra.
Hospital Militar ib San Ambrosio.
Junta Económica.
Anuncio.
Debiendo procedo'secl dia dos del mespróxi-mo á la licitación verbal para el suministro de a-gunos víveres, carnes, aves, huevos, leche do vaca, idem de burra, panetela’, bizcochos, carbón y leña que sean necesarios para el abastecmnen'o de los Hospitales Militares de esta Plaza, durante el mes do Enero próximo del año entrante; so avisa ? or medio del presente, á las personas que quieran interesarse en la misma, para que acudan á la Secretaría de la Junta del Establecimiento á las doce del dia . xpresado á presentar sus proposiciones pudiendo verificarlo en los <lia3 anteriores para informarse do las condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases que se oon-signan en la relación de prec:os límites.
Los precios de les artículos se marearán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español do la Habana, al tipo que fije el Gobierno en el mes del sum nistro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y H ros en los líquidos.
La expresada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en alelante no se admitirán mas proposiciones que as ya presentadas y será adjudicado el suministro si ’o tuviese á bien la Superioridad á la quo resulte ser mas beneficiosa á los intereses del Estado, en vista do la comparación que de las mismas se hará á presenciado sus autores: en el caso que hubiese dos ó mas iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Los autores de la: proposiciones que obten; gan la aprobación de las suyas respectivas, y que por lo tanto suministren en el mes próximo los Hospitales de esta plaza da ?03 "ramos de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediata-m nto á-ta Iledaceicn de la Gaceta oficial, el importe do los anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico, respecto á dichas licitado nos, verificándolo del total do la cantidad á que aquellos asciendan, s; uno solo fuese el que sunv-uistrase todos los artículos de ¡a licitación, y por todos los que tomase i parte en ella, á prorrateo Je las cantidades á que se calcule ascienda, en el raes su suministro, si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 1(5 do Noviembre de 1878.—El Secretario, Antonio Paulinas.
Banco Español de la Habana.
Dirección.
El Consejo de Dirección de este Establecimiento en sesión ordinaria celebrada on esta fecha, ha acordado se convoqueá junta general extraordinaria de accionistas para el dia 16 del próximo mes de Diciembre á las doce de su mañana, en c! local de coslnmbre, casa calle de Aguiar número 81, con el objeto do darles cuenta del resultado de las gestiones practicadas corea del Gobierno do S. M. por 1 ;s Srcs. comisio nados del Banco para el arrígtfAle la deuda.
En su consecuencia, se hace saber por medio de la Gaceta oficial y periódicos de esta capital á ios Síes, acc onistas para su conocimiento advirtiéndoles que solo tendrán voz y voto en la junta los que sean dueños de diez ó mas acciones con tres meses de anticipación á la misma, según expresamente lo establece el artículo 55 de los Estatutos.
iíabana 25 do Noviembre de 1878. —El Director, Acisc’o Liña.
DE ERUTOS.
D. Cristóbal P. de Miidan.
D. Nicolás de Cárdenas, dependiente del colegial D. C. D. Lopez.
Haba na 27 de Noviembre de 1878—El Síndico. ] P< fial ver.
CUARTA SECCION.
oficinas »ei. msimsea.
Gobierno Civil de la Provincia de Santa Clara.
del acia
Secretaría.
No habiendo tenido efec'o el dia 20 tu al por falta de licitadorcs, la subasta para la publicación del Boletin Oficial de esta Provincia, el Exorno. í\r. Gobernador General se ha servido disponer se celebre una segunda licitación el dia. 2 del próximo mes de Diciembre, la cual tendrá efecto en el despacho del Exorno. Sr. Gobernador Civil á las doce de la mañana do dicho dia con Ls formalidades prestritas en el pliego de condiciones inserto en el número de este periódico correspondiente al ÍG do Octubre último, cuyo ¡ liego estará de manifiesto cu esta Secrc -(aria do mi cargo, en donde podrán enterarse de él los quo deseen hacer proposic onos á la referida subasta durante todos los di; s y hoias hábiles basta el momea1> de la celebración do aquella.
Lo quo de orden del Exorno. Sr. Gobcrna dor Civil se ha e público por es‘e medio pa-a conocimiento general y demás efectos consi
Societaria.
Habiéndose hecho cargo esta Institución del pago do intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de esta Isla, sobro los productos do la renta do Aduanas, creadas en virtud do la ley do 25 de do Junio de 187 o, estatal® dispuesto que la amortización so verifique por sorteos trimestrales y debiendo efectuarse en el mes de Diciembre próx mo la primera amort-'zacion, por 537 mil pesos que coi responden álos trimestres de Io de Octubre del corriinto uño y primero do Enoro do 1879, la Administración de esto Establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el sorteo del primer semestre.
1? Et sorteo so verificará púb’ioamenlo en ol salón de juntas genéralos del Banco, sito en la callo do Aguiar núm. 81, el dia 2 do Diciembre próximo ¡i las doce de la mañana, y lo presidirá el Director del Establecimiento, asistiendo adornas una oomis'on del Consejo, el Secretario y ol Contador dil mismo.
2? Las 250,000 obligaciones pendientes de amortización se dividirán para el acto dol sortee, en 2,500 lotes de á cien obligaciones cada una, representadas por otras tantas boas que se espondrán al público antes do introducirlas en el gleba para quo puedan ser examinadas.
3? Encantaradas las dos mil quinientas bolas, se extraerán del globo 53 en representación de 5,300 obli gaciones por valor do 530,000 pesos, dejando at fondo do amortización 7,000 pesos por no complotur el importo de una cent na do obligaciónes.
4? Lv Administración del Banco publicará on ¡os periódicos oficiales los números do ¡as obligacio-ius á que haya correspondido ia amort’zacion, y do-jará expuestas a! público, para eu comprobación, las 53 bolas que hayan salido en el sorteo.
Haba a 25 de Noviembre de 1878,—Ei Secreta-' io, Euqcilio de Nava Cavada.
gaientes.
Simia Clara 22 de Noviembre de 1878.—E 'corolario, Joaquin B. Valdes.
Tenencia de Gobierno Político y Militar de Guanabacoa.
i)ou José de Jesús García, vecino do la Habana en la calle del Empedrado núm. 39, ha acudido eon instancia á mi autoridad, on solicitud do liccn-c a pare, construir una valla do gados, en el solar situado en (sla Villa calle de Corral Falso esquina á División, á cuya poticicn lo facul'a su calidad de rematador del arbitrio do «Lid de Gallos,» de esta Jurisdicción por ol quinquenio do 1878 á 1884.
Lo quo so publica por cato medio, en armonía con lo dispuesto sobro ol particular, a fin do quo finque se consideren perjudicados; promuevan sus reclamaciones on osta Tenoneia de Gobierno, en el preciso término de quince dias, á contar desdo esta fecha.
Guanabacoa Noviembre 13 do 1878.—El Teniente Gobernador, Anacido Iracheta.
Presidio Departamental de la liaba xa. Mayoría.
Resuelto por e ral con fecha 26 de blico el suministro
Real Sociedad Económica, deda Habana,-educación.
■Sección de
Secretaría.
Según fi> acordado por esta Sección queda ahu r ta desde hoy, dia de la fecha, la escuela «Zapata» naca la c asó de color, estab’o.iida en la callo San Rafael esquina á la de Amistad.
La enseñanza do esta escuela, diurna para niños 'oeturna pita artesanos, os . completamente gia-V 1 v dará principio tan luego haya alumnos ma-*oe.
a admisión de alumnos, quo será confor-
tuita _
U ¡calan
nenio, se presentaran los interesados .. me al Recluí t.ubleciiaiento.
Director del os Noviembro do lS78.~A/o. José Habana 22 u
Rosado.	______
ido una escuela prepnrato-Aeort.ad i a orcaoio. Tjcion Primaria y co-i ei na para maestros de Insti "'obernador General, sr bi ir “plácito dri Excmo Sr. c. -rta ,a matrícula com-publican sus bases y queda aba qal-í0j callo los An-pfi>tamento gratuita, eu esta Soor, - aquellos a quie-goles núm. 13, donde podran ocurrí, nos convenga.	vf0 guficicn-
Tan luego so haya inscrito un núuu Np.Uj ..r¡n. te de alumnos, so anunciará el dia en que d. oipiar las clases.
. Bases de la Escuela.
1? La Escuela preparatoria fiemo por objo'o el peífeccionar oonvcnienteincnto ¡i loa aspirantes al honroso título do Maostro para quo en su d:a pu -dan presentarse a sufrir el examen quo los habilite como á laica anlo el tribunal oorrospondUmlc.
2? Para ingresaren la Eficuola so sujetará el aspirante ú un examen de Doctrina Cristiana, Escritura, Gramática y Aritmética.
3? Es necesario quo el alumno aspirante haya cumplido 20 uñes.
4? Las asignaturas que se den en la E-cuela fo-rán las mismas quo señala o1 Reglamento para exa-ni o Je Maestros, á saber: Teemi do Lectura y E-> eritina, U'-figion y Múnr*, Gj'-amática. Castellana, Aritmética, Geometría, Geografía y l’udagogía,
Exorno. Sr, Gobernador Gene-eorriente, se saque á remate pú-del maiz pa a ia alimentación del ganadod el tren do trasportes de esto Departamental y sus. dependencias, el Sr. Teniente Coronel Primor Jefe, ha dispuesto so convoquen licitadores para que tenga efecto, fijando para dicho acto el dia 3 de Diciembre próximo, á las nuevo de la mañana, en su despacho, sito en esto euirtcl do presidio, en concepto do quo las proposiciones so han do ajustar al pliego do condiciones aprobado por S. E. ymodilo do proposiciones que á continuación se inserta.
liaba na a 31 <ic Octubrodo 1878.—El Mayor accidental, fícrnardíno de Serra.
El pliego do condiciones que so cita' so publicó on los dias 5, 6 y 7 del coirionte.
Orden de la Plaza del dia 27 de Noviembre de 1878.
Servicio para el dia 28.
Jefe de dia.— El Sr. Coronel Teniente Coronel del Biiafion do Escribientes y Ordenanzas, 1). Bal bino Ordoñoz Andrés.
Visita do Hospital—El Capiían del Batallón Cazaderos do San Quintil), D. Manuel dol Molino E-pósito.
Capitanía General.—Batallón infanloiía de
Marina.
Principal.—Batallen Cazadores de San Quintín.
Hospital Militar y Aduana.—lor. Batallón Regimiento Infantería de Cuba.
Gobierno Militar.—El mismo Batallón.
Hospitales do Madera Campamento y Administración Económica.—Batallón Infantería do Marica.
Castillo dol P.íncipo.—Ingenieros do Ejército.
Capitanía del Tuerto.—Batallón do Escribientes y Ordenanzas.
Carecí exterior..........j
Castillo de la Punta..... j
Monto de P'odad........ }■
Banco Español.........   ¡
Prevención do Voluntarios j
Retreta en el c¡ nlro Je la Batallen Cazadores dr Rous.
Batallón i ios.
Volunta-
lamida do Paula.—
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de la plaza D Juan R. Ortiz..
Imaginaria en id.— El 39 do la misma D. Juan Aymat.
El Coronel Sargento Mayor.— HecaHo.
Colegio «ls Corredores y Nolnrioa siterei«!es sie ia ñlubana.
Oro del cufio español....,. 9SÌ P,
MERCADO EXTRANJERO.
Nominal.
CENTKÍriHIAS DE GUARA 1*0.
CO
N? 8 fi 10. Jifim.
AZUCAR DE SITED.
N?
7 fi IO. Idom.
AZUCAR MASCA RADO.
Inferior fi 11 ‘
pilar. Idem.
,e;.,XOIIKH CORREDORES DE SEMANA. DE CAEMOS y acciones.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Seoretaría.
Habiéailoso dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General so rebaje el 5 p. g dol tipo señalado on el pliego de condiciones para rematar en pública subasta los arbitrios do lides y efctanco do gados de las seis vahas de csia jurisdicción durante ol año económico do 1878 á 79, cuya operación so ha practicado en el quo hoy se publica, y de conformidad eon lo acordado por la Ilustro Corporación en cabildo ordinario celebrado el dia 3 del actual, ha señalado o! Sr. Presidente el dia 2 dol próximo mes do Di-ciembx-o á las doce de su mañana para que en la cara consistorial y ante la J unta municipal so celebre dicha contrata con sujeción ál pliego do cond ciónos quo so inserta á continuación por tres veces de cinco en cinco días en el «Bololin Mercantil» de esta ciudad y Gaceta de la Habana para conocimiento general.—Cárdenas 15 do Noviembre de 1878.— José Brujido.
Pliego de condiciones Formado por la Junta Municipal que suscribe para el remato do los arbitrios mumoipalo» do lides y estanco de gallos do las seis vallas do esta Jurisdicción, y son las de Cárdenas, Hato-Nuevo, Camarioca, Cimarrones, Laguuiilas y Recreo.
I.55 El Arbitrio do Lides do ralos consiste on un peso quo abona el dueño del gallo vencedor, y el dol estanco cu igual suma quo paga por cada polca el dueño década una de las sois vallas »-ó sus arrendatarios.
2.	- La duración déoslo contrato ser í el de una temporada ó sea el periodo de siete meses contados desdo Io do Diciembre do! corriente año á 30 do Junio de 1879.
3.	* Bajo ningún coacepto pcrmitiiá ol ingreso en las vallas á muñeres do edad ni esclavos, á monos que vayan acompañados de sus padres, tutores ó dueños.
4.	- Será do cu-reta del contratista la cons-tiuccijn de las valla-, dob onJo s Liarlas en puntos ten ríeos do la población a que correspondan, á fin do que puedan ser vigiladas fácilmente por ios agentes do la autoridad leca!.
5.	a El contratista cobrará veinte y cinto centavos de p:s i por la entrad i á la valla do cada persona hábil, cincuenta por cada asiento do los llamados de primera y veinte y cinco por cada uno do Les do segundas los dias d) íúnciouos ordinarias y el doblo ue dichos tipos en los de las extraordinarias, siendo do su cuenta el sostenimiento dei estanquero y demás dependientes que las vallas requieran para el mejor órdm. También.percibirá para sí el peso quo abona el dueño dol gallo vencedor, ari en
as lides ordinarias como on las extraordinarias.
tí.a El rematador podía verificar la recaudación por eí y por medio de agentes quo nombrará bajo su responsabilidad y que serán auxiliados en esta cabecera por el Inspector do v gilunc a y en los p latidos i urales por les Capitanes pedáneo?.
7.	:S É! importe de la subasta será el de 81365 15 centavos quo os él mínimun, ó sea 682 posos 57 y medio centavo . por cala uao do dichos arbitrios como resultado dol producto dol promedio en el ú’timo q' ínquenio do todas las vailas en conjuii-io ó el tío 681 ¡»esos 15 centavos por el do la (Dudad, 312 por ol da la do Hato Nuevo y 85 posos 50 centa ves por el do la década una do los do Camarioca, Laguniüas, ('¡marrones y Recreo, do por mitad pura cada arbitrio.
8.	A El rematador pagará los 1365 pesos 15 centavo?, importo do la subasta adelantados tn lu liayordomíade estos piopios en esta forma: 682 posos 57 y medio centavos en 19 do Diciembre del (orriente año y los otros 682 pisos 57 y medio cen-Iavcs restantes en 15 do Marzo do 1879, en caso do quo el cniL atistu dejare tío efectuar el pago ei dia prefijado , el Mayordomo do Propios lo participara al 8r. Presidente de esto Lustro Ayuntamiento y S. S. ordenará ol cobro por la vía do apremio con arreglo alo provenido cilla Instiuccion do 10 do Juüo do 1656 para la recaudación de los iin-¡ ucstos muaieipaios, y ugolada osla sin resultado ,-e aplicara al pago el depósito lucho y que explica la eondicion uudccim«, quedando do hecho rescindido el contrato y el Ayuntamiento en aptitud di celebrar nueva contrata, siendo do cargo dol contratista saliente los gastos do publicación Jo anun ció?, papel do reintegro y demas quo so ocasione on la nueva subasta.
9 p Pasará mcnsualnr.onto á ia Contaduría do estos Propios una relación par ea ia uno do dichos ¡trbiuios, con expresión do 'as fechas en que hayan ten do lugar las peleas, festividades, número de aquellas y bu importo, v.sadas por e! Inspectora Vigilancia de osta cabecera ó Capitanes pedáneos.
10.54. Cuando al contratista por cualquier motivo le fuero otorgado permiso para lides extraordinarias, también dcboiá abonar á oste lltistae Ayuntamiento cuatro posos por cada polca, dolos rúalos corresponden dos al arbitrio do lides y les
l). Mel il D. J uan
ali Lopez Cuervo.
B. Muró.
Muyordomía do ostos Propios que acrodiloen Iu misma el dej Lito do cien pesos ¡tara lado la ciudad, veinte y cinco para la tío Hato Nnevo y diez para cada una de las do los demás partidos, ycertificacicn do la Autoridad local do su domicilio referente á su conducta y moralidad sin cuyo requisito során nulos y de ningún valor ni efecto, y celebrada esta se devolverán dichas sum s á los que no la hubiesen oblo-uido y so res rvarán las pertenecientes a los rematadores hasta que sea aprobada por la Superioridad y deposite 400 pesos para la do la ciudad, 100 pesos para la de Hato Nuevo y 25 porcada una de las de los demás partidos en la Caja Municipal en garantía de la contrata, cuya suma ie será devuelta al vencimiento do la misma si no lo resultare responsabili-lidad; si fuese desaprobado so le devolverá y si aprobado no completase el dopósito respectivo dentro uc los ocho dias siguientes al de la noliíi«aeion perderá el prima- depósito en favor de estos fondos de propio?, sin perjuicio do cobrárselo poi ia vía de apremio bis cantidades del depóoito definitivo, y si no diere resultado por apaicccr insolvente, quedará de hecho rescindido el contrato y so celebrará desde luego nueva contrata.
12, Caso do que so presentasen dos ó mas proposiciones iguales so admitirán entro sus autores puja? a la llana por espacio do cinco minutos-
13 Será de cuenta del rematador ol aboro do l>; ¡¡< i de reintegro equivalente »1 sellado que. haya ochido invertirse en ei expedienta de la subasta basta su completa terminación..
1 i. A probado quo sea el contrato por la Superioridad no tendíá derecho alguno c! rematador á podir íebrjdo precios ni indemnización alguna, pues queda obligado no tan solo á ceñirse á estas condiciones sino á las disposiciones superiores vigentes, ó quo en lo sucesivo so dictaren con relación á vallas do gallos y arbitrios municipales, no pudiendo traspasar ni co lor á tercero el contrato.
15.	Considerando quo al redactar la tarifa vi-gente para la recaudación del impuesto municipal do industria y comercio se fijó á cada valla la cuota anual do ochonta pesos porquo entonces co correspondía á o?te Ilustro Ayuntamiento ol arbitrio do estanco do gallos, so declara al contratista exento dol pago de dichas cuotas.
16.	Las cuestiones ó dudas que ocurriesen sobro Ja inteligencia y cumplimiento de esto contrato serán resueltas por osta Lustro Corporación, 'do (u.yo fa‘!o podrá apelar el rematador para ante el Excmo. Sr. Gobernador General.
17.	Cobrará ios arbitrios y pagará la subasta con el mismo aumento quo ol Ayuntamiento perciba sus ingresos confirmo á la disposición do 28 de Abril do 1874 por la depreciación dol papel.
-Cárdenas Noviembro 15 do 1878,-José '1ra-j ü lo.
Modelo do proposición.
D. N......N.....vecino do... ..enterado y con-
formo en un todo con ol pliogo do condicionen publicado en el Boletin Mercantil do osta ciudad y Gaceta do la Habana del dia........para rematar-
los arbitrios correspondientes á la» Vallas do Cárdenas, Hato Nuevo, C i mar roñes, Gamarioca, Lugunillas, Recroo, so obliga á tomar por un
cuenta dicha contrata por la suma do......on letra
la cantidad.
Fecha y firma.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal,
El dia trece do Diciembre próximo, á las doce lol mismo, tendrá lagar la subasta para ol remato do los servicios «suministro de vívoi es,» para los presos y cimarrones de la cárcel de esta Ciudad, y el do potróleo» necesurio para alumbrado público, Casa Consistorial, Cárcel, etc., on loque falta del presento año económico, con arreglo á los pliegos do o ndi-eionos y modelos de proporciones quo -estarán de manifiesto on la Secretaría do esto Ayuntamiento todos los dius hábiles en horas do oficina.
Lo quo se anuncia por oste medio para mayor concurrencia de Imitadores.
Bejucal Noviembre 1G do 1878.— Vicente. Martínez.
Tenencia de Gobierno de San Antonio.
Habiendo ocurrido ¡i esta Tenencia doGobierr.o por inodio de insiuinoia, D. Antonio del Hoyo, do esto vecindario, en sol citud do establecer una cigarrería con marca, titulada, «El Indio do Aiiguanabo,» se buco presento por esto medio, para quo los que so considcron perjudicados, ocurran dentro dol término •Je 15 diasá contar dosde esta fecha, á examinar el ¡seño quo so hallará do manifiesto en la Secretaría, on la inteligencia do quo trascurrido d'cho plazo se procederá á lo que haya lugar.
San-Antonio 12 de Noviembro do 1878.— Caña-
maque.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Secretaría.
Ultimadas la3 listas definít vas de electores y eleaiblos, para las o'oceioncs municipales que han de efectuarse en los dias 6, 7, 8 y 9 do Diciembre próximo, fc hace presento hallarse fijadas las generales en la Casa Consistorial y de Gobierno, así con.o las parciales en los partidos 'o Guar a, y los nuevos términos do Melena, Síín Nicolás y la Catalina; las que estarán expuestas al público desde el 25 hasta el 30 dol que cursa; durante cuyo periodo se repartirán ú domicilio por los agentes de la Autoridad bis cédulas electorales á los que tengan derecho á tornar parte en la cleccio;; todo en cumplimiento do lu Ley vigente y disposiciones posteriores.
Gitiues Noviembre 24 de 1878.—José Gandían.
Junta protectora de libertos de la Puerto Príncipe.
Jurisdi cion de
otros d>s at do estancos, haciendo el entero ok la Mayordomía de Propios por medio de relaciones Jup.icadas eu ¡03 términos quo indica la condie on novena,
11. Las proposiciones so harán en pliegos cerrados por cala valla en particular,extendidos en papel del sollo octavo, acompañadas del recibo do la
Secretaria.
En el expediento instruido á instancia do Ja morena africana María, esclava de los herederos do 1)9 Soledad Canncnates y Espineta, el Excmo. Sr. Presidente lia dispuesto so couvoqtio á D? Isidora Carmenatcs y Oarmonatos, para quo den ti o del término d» 30 dias, contados desdo osla focha, concurra por sí, ó por medio do apoderado, á la Oficina del infrascrito, á manifestar si esta ó no conformo en qtro a J unta otorgue á María l v carta do manumisión quo solicita como sexagenaria; quedando apercibida D-? Isidora quo si no compareciere en ol plazo señalado, se terminará el expediente do oficio sin su audiencia. Para su publicación en la Gacotn do la Habana l'.bro ol presunto en Puerto Príncipe á 18 do Octubre do 1878.- Do orden do S. E., el Secretario, Julián Campo.
Tenencia de Gobierno de Sigua l i Grande.
Instiuccion Pública.
No habiendo surtido efecto las convocatorias bochas por esta Presidencia, ó insorias en la Gaceta efioial y (.erradico local en ol trascurso do treinta dais d. sde Setiembre á Ootubi o próximo pasado con objeto do proveer en propiedad la Escuela Municipal do niñas del pueblo do Viann, dotada c-ou el sueldo do troscientcs posos, sotenta y cinco para malori&l y ciento cuarenta y cuatro para alquiler do casa; lio tenido á bien disponer so reproduzca nuevamente en los referidos periódicos para quo las señoras quo aspiicu á sorvir dicha plaza entreguen sus solicitudes documentadas en el término do 30 diasen esta Tenencia do Gobierno, teniendo presentes los requisitos quo se cx-jen en el artículo 59 dol Decreto do 10 ds Noviembre de 1871.
Sugua la Grande 11 do Noviembro do 1878.— Faustino (Jifetué.
Ilustre Ayuntamiento de JJolguin.
Presidencia.
Vacante la plaza do módico munic'pal forense lo esta C'udad, por renuncia de D. Podro Batista Resales quo la venia sirviendo on propiedad y quo actualmcnto desempeña D. Baijnmm do Zayas Oehoa con carácter do interino, so lince público por esto medio, de conformidad con lo acordado por ol


■Bl '
I
i




i
fl

