de 16 del pasado, he dispuesto que desdo el dia 15 del corriente se fijen respectivamente no solo encada una do las Celadurías de los barrios de esta capital y sus Capitanías de partido, sino también en los parajes mas públicos de dichas demarcaciones quedando además expuestas al público una lista general en ios bajos do la Casa Consi-torial y en cada de las Inspecciones do vigilancia do los Distri-'—	—“-r,na puedan establecer
exclusión y las de-
no,
Herrerías.
Almacenos de carbon y lefia.
Fábrioa de carbon animal.
Idem artificial.
Carbonerías.
liaban ‘ 11 do S timbre do 1878.— El Secretavamo« de Echúvárriá•
tina UU >uu ___________
tos, á fin do que los interesados puedan sus reclamaciones do inclusion y «vohisñ
másá que haya lugar conformo á
.	las observaciones
que so expresan a continuación, en concepto de que con arregloá lo dispuesto en el artículo segundo de*'
expresa o Decreto, dichas reclamaciones t>t> recibirán en la Secreta) ia Municipal ios dias 16, 17 y 18 hasta ¡as doce de la noche de esto último.
Lo que so publica para general conocimiento. Habana 11 Jo Setiembre de 1878 Corregidor, Leandro A. Torrijos.
-E' Alcalde
Observaciones que
se citan.
cuidado al
1.	® Debe tenerse exponía las reclamaciones do inclusión, expresar los dos ape llidos el domicilio y las cuotas y conceptos porque son contribuyentes, no solo on este término Municipal sino en cualquiera do las demás jurisd cciones.
2.	3 Deben también cuidar los quo por no co-nocerso la generalidad do los segundos apellidos, so oncuentren duplicados en una misma Sección 6 barrio, ó incluidos on dos ó más, do hacer la reclamación indicando su segundo apellido; haciéndolo también, los quo figuren en las listas do un barrio que no les pertenezca, por tenor su domicilio en
otro.
3.	° Deben también los Electores hacer constar si figura on las listas algún fallecido, fallido ó ausento para quo pueda ser excluido.
4.	® Debe tenerse entendido quo la clasificación de Elegible con quo figurau eu ostas primeras listas las dos terceras partos do los electores con mayor cuota, os interine, y está sujeta á la variación que oxij i el resultado de las reclamaciones do inclusión y aumentos do cuota.
5.	° Disponiendo la Ley, quo los qúo tengan títulos profesionales ó Académicos sean electores, deben también reclamar su inclusión los que reúnan esas circunstancias, oxhibiendO el título que las acredite.
6.	° Si como puede suceder, por no constar on los padrones y ropartos de las oficinas Municipales, no aparocon incluidos on las listas algunos de los que han presentado planillas, deben también reclamar su inclusión, justificando o! ooncepto por que son contribuyentes.
7. °	No habiéndose oonsignado on las relaciones remitidas por los Centros Oficiales, el domicilio de algunos empleados civllos en aotivo servicio, cesantes con haber por clasificación, jubilados y retirados dol Ejéroito y Armada, no han podido, ser incluidos on las listas, y deben por Jo tanto ocurrir expresando su vecindad, para los efectos de la inclu. sion.
Acordado por el Exorno. Ayuntum onto so sa-quo á pública subasta el suministro de víveres para la confección dol rancho á los presos d * la Cárcel on ol presente año económico, el limo. Sr. Presiden e, $e ha servido señalar para hu remato el día 18 del actual á la una de la tarde, en la Sala Capitular unto la Omisión segunda 0 t> estricta sujeción al pliego do condiciones quo so insoria á continuación, advirtiéndo.-o quo las proposiciones so presentarán el mismo dia do la subasta á la Comisión que presi-¡ da el acto.
Lo quo d; orden de S. Sría. lima, se publica pa-
; r;t general conocimiento.
Habana Setiembre 5 do 1878.— El Secretario,
moer | Ramón de Echaearría
i
No litibiondo tenido efecto por falta dé licitado-1 ros los remutea anunciados para el dia 28 del ci r-: riente de los arrendamientos délas mesillas de los mercados de Iristina y provisional ie Tacón, durante <*l presento año económico; ol IIm . Sr. Corregidor, Presidente, so ha servido señalar do nuevo para su cómate el dia 18 del cntranto mes do Se-i tiembre á la una do la tarde, en la Sala Capitular, anto la Comisión 2.a con estricta sujeción á los pliegos de condiciones quese insertan á continuación; adviniéndose que las proposiciones se presentarán el mismo dia de la subasta á la Comisión que presida el reto.
Y do orden de S. S. I. se publica pa,-a general conoe mient .
Habana y Agosto 30 do 1878. El Secretario.— P. O,, Rafael de Aragón.
Véanse les pliegos de condiciones publicados en la Gaceta do 21 de Majo último y 2 dol corriente.
Habana feolia ut supra.—Torraos.
Sección 3?
Por resolución del Gobierno General do la Isla do veinte y ocho do Marzo de mil ochocientos setenta y siete, se compelo á todos los dueños de solares de los terrt nos de las murallas para que, on cumplí miento do los preceptos do las Ordenanzas do cons-truooion, los cerquen dentro del plazo de cuarenta diae, edifioando casa deoeuto on los tres meses siguientes, cuya disposición so bezo extensiva á todos los solaros ocupados con i añeros do maderas on la callo del Prado, puos on contrario caso so aplicarían las prescripciones de la ley enagenándoso los solaros en pública subasta, con la obligación deque los adquirientes cumplioson lo mandado.
Y como resulta no baberso-oumplido la rosolu-Oion superior antes citada, no obstante los diferon-os plazos co ncedidos á lo# dueños de terrenos y so-aros do quo so trata para su fabricación, con arregló á las condiciones do ornato determinadas por las ordenanzas do construcción en sus artículos 110, 155, 156 y 157, consignadas en la Circular de diez y siete de Abril dol expresado afio de setenta y siete, insor to en la Gaceta ofioial del dia siguiente, que ha sido luego recordada por la de veinte y tres do Abril próximo pasado y reproducida por otra do primero dol pasado Agosto,considerando que hoy la paz y la reconstrucción dol país es un hecho veidudoro, y necesario comí oler á los propietarios de los enunciados terrenos y solares en un término mas ó menos dado para quo procedan a cercar y edificar aquellos, sin mas pretextos ni dilaciones, el Exorno. Sr. Gobernador Geuora’, on acuerdo do treinta del mes pasado, se ha servido oonceder con aquel objeto ol improrogablo plazo do ampliación basta el treinta y uno de Diciembre del corrionto afio, puesto que en este poríodo do tiempo están comprendidos los dos meses mas apropósito para empezar las obras.
Lo quo se Lace público .para inteligencia do todos y cada uno de aquellos á quienes interesa para el mas exacto cumplimiento de lo mandado.
Habana 7 do Setiembre de 1878.—Leandro A. Torrijas.
Sección 49—Licencias.
D. Pablo González y Pico, lia solicitado permiso do esta Alcaldía Corregimiento, para matricular una marca de tabacos denominada «Antonio y Cleopatra.» para el uso de su fábrica situada en la callo de Manrique núm. 226.
Lo que de orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños do marcas puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular; y los que se creau con derecho á oponerse, ocurran á la Secretaría de esto Corregí ir iento á presentar sus reclamaciones eu el preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta publicación.
Habana Agosto 80 de 1878.— £1 Secretario, R. de Echavarria.
Pliego de condiciones paro, ol remate del suministro
do viveros para la confección del rancho á ¡os
presos de la Real Cárcel.
Artículo 1. ® El Exorno. Ayuntamiento saca á pública licitación el suministro do los víveres quo so noces ten para la confección dol rancho para los preses de la Peal Cárcel, durante él nfio ocnómico do 1878 á 79,
Art. 2. ® El contratista suministrará los ofec-tos quo lo pida ol Alcaide, por medio do papeleta firmada con ol Vto. Bno., del Sr. Concejal Inspector, cuyos efectos so pesarán á presencia del Alcaide ó empleado quo este designare y del contratista,
Art. 3. ° Los efectos soráu do primera calidad y estarán á cargo dol Alcalde y bajo su responsabilidad, quien dará parte de cualquiera falta de poso y calidad quo noto on ellos al Sr. Inspector, para quo este disponga la pona quecorrespouda,
Art. 4. ® No se admitirá proposición quo excoda de los precios quo indica la nota quo se inserta al final.
Art. 5. ° Para ser postor so requiere el depósito previo on la caja municipal do la cantidad de 500 pesos oro, la que será dovuelta á los quo no re-tulten rematadores, reteniéndose la dol quo resulte rematador para responder á las rosultas dol contrato.
Art, 6. ® Lus proposiciones se harán en pliegos cerrados, con arreglo al modelo quo so expresa al ÜDal, y so entregarán ol dia antes do verificarse la subasta, en la Secrotaría municipal en hora hábil. Abiertos quo sean los pliegos, sorá preferida la proposición que soa mas ventajosa, y solo en el caso de que resulton dos ó mas ¡guales, se abrirá entre los autores de ella pujas á la llana por espacio do quince minutos.	*
Art. 7. ® Celebrado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización do ninguna ospecio por Causas imprevistas ó f titas por extraordinarias quo parezcan, ni hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 8.° Esta contrata durará un año, debiendo continuar sirviéndola el contratista mientras no so verifique la nuev cuyo tiempo no podrá ex-cedor de cuatro meses.
Ai t. 9. ® Todos los gastes do publicación en los periódicos serán do cuenta del ¡ «matador.
Art. 10. Las cuestiones quo se .susciten sobre el cumplimiento del rern; te, las resolverá el limo. Sr. Corregidor, pudiondo el contratista on caso do inconformidad diiijirse por ol mismo conducto al Exorno. Sr. Gobernador General, quien resolverá lo quo estime conveniente. Agotada la vía gubernativa, compete conocer on la contencioso-administra-tiva al Exomoi üoneojo da Administración.
Modelo de proposición.
D. N.....vecino do.____enterado de los anun-
cios publicados en la Gaceta y de los requisitos y oondicioues que se exijen para ol remato del suministro do loa efectos que se necesiten para la confección dol rancho á ios presos de la Real Cárcel de esta ciudad, eo comprometo tomarlo á su cargo, con estricta .sujeción al pliego de condiciones por los preoios on oro, de la nota publicada con el rebajo de ....(aquí el precio con el tanto' por ciento que rebaja.)
No babien o teñid « efecto por falta do li- j citadores los remates anunciados para el dia 4 del actual, del arbitrio | roducto del rastro Je ganado mayor y del arrendamiento délas casi lias números 3, 17 y 18 del mercado provisional de Tacón; el limo Sr. Corregi lor Presidente, se ha servido señalar de nuevo para ia subasta el dia 18 del corriente á la una de la tardo, eu la S ila Capitular, a' te la Gomia on 2? con es tricta sujeción á los pliegos de condiciones que se hallarán de manifiesto eu la Secretaría Municipal, advirt'éndose que las propos ciones so eu-tregarán á la Comisión que presida el n eto el dia de la subasta.
Lo que de orden de 8. S. I. se publica para general conocimiento.
Habana Setiembre 6 de 1878.—El Secretario, P. O, R. Aragón.
Rematado a favor de D. Miguel Tonas ol arbitrio do puostos públicos y vondedoros ambulantes de esta ciudad y su jurisdicción, duraute el corriente año económico, el limo) Sr. Corregidor Presidente, so ha servido señalar el plazo de 30 dias contados desde esto focha para quo los causautos del arbitrio ocurran á satisfacer las cuotas que respectivamente les correspondan en el primer semestre ó sea desde 19 de Julio hasta 31 de Diciembre próximo con arreglo al pliego de condiciones publicado on la Gaceta de P) do Agosto último, á la callo do Egido núm. 10 dondo ha establecido su oficina ol rematador; bien eutendido que con arreglo á lo acordado por la Corporación y aprobado por ol Gobierno General, los contribuyentes deberán abonar la cuota que marca la tarifa contenida en el expresado pliego de condiciones, en concepto do que, los que pasado dicho plazo no hayan ocurrido á satisfacer dicho arbitrio quedarán incursos en la pona quo dispone el nliogo de condiciones en su art. 10.
Lo quo do orden de 9. S. I. so pubPca para conocimiento de todas las porsonas á quienes interese.
Habar a Setiembre 5 do 1878.—El Seorotario, R. de Echavcarria.
ORDENACION DE MARINA *
X>E£ APOSTADERO DE X.A HABANA.
Secretaría.
Acor I idi) por la Junta Económica, t-aquo a pública subasta el suministro de maderas que necesito la Marina haBtn fin de Junio de 1879; ha dis-pues o el Sr. Ordenador del Apostadero, que ol expresado acto tenga lugar el Sábado 21 <ie Setiembre ¡i 11 una de li larde,1 bajólas bases del pliego Uo condiciones que so inserta á continuación. Habana t .-esto 30 do 1878, — José Mana Gumez.
Pliego de condiciones bajo ¡as cuales se saca á pública licitación el suministro de maderas que se d tallarán y puedan necesitarse pava las a.endones de Apostadero des .o primero de Julio do 1878 hasta fin do Junio do 1879.
la razón do la opinion quo
se
oí ibir? expresándose sustente.
36	¿(Jomo podra disponer do sus bienes el te# ta lor, q o no tiono h roderos forzoso ' ' ne, y% descendientes ó asoorid entes, disponer libremente?
37	¿Htv posibilidad de tostar po i erado, qué nombre toma osto
y si los tio do ñ'té podrá
disposiciones gonornlos i
por m idio da y cuáles son las que deba arreglarse el
Se pub icó en laGaceta dol 6 del corriente.
ri O ERA SECCION.
Jm < lectora Jurisdiccional Rabana.
Secretaría.
de libertos de la
no
en
D. Jorjo Toulet, ha solicitado permiso do esta Alcaldía Porregimiento para establecer unas caballerizas en la calle del Marqués González esquina y Virtudes.
Lo quo de órdon del limo. Sr. Alcalde Corregidor, so anupcia por medio de la Gacota oficial á fin de quo las porsonas que se orean perjudicadas ocurran á la Secretaría de este Gorregimiento á presentar susr eclamaciones en el preciso término de ocho dina, á contar desde la fecha do esta publicación.
Habana Setiembre llde 1878.—El Seoretar’o, —P. O., Rafael Aragón.
El moreno Juan Lorenzo Bonoza, ha solicitado permiso do esta Alcaldía Corregimiento para establecer una carpintería de carretas en la callo del Principo Alfonso núm. 254.
Loque do órdon del limo. Sr. Aloaldo Corre-gidor se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que so orean perjudicadas ocúrran á la Secretariado esto Corregimiento á presentar sus reclamaciones en el preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta publicación.
Habana Agosto 21 de 1878.—El Secretario, R. de Eche varría.
Fecha y firma del interesado.
Nota que se cita:
ORO.
Arroz semilla, arroba .....
Mantoea quiutal.............
Sal, fanega 8 arrobas . ....
Tasajo, arroba.............
Azúcar quebrado, 19 arroba.,
Garbanzos gordos, arroba.......
Habichuelas blancas, ídem......
Frijoles negros, idem..........
Papas idem, Idem.............
Tocineta, quintal.............
Cebollas, arroba...............
Ajos, mancuerna................
Pimentón, libra .....—	...
Aceite do olivas, arroba.......
Fideos, quintal .............
Clavos, especies, pimientas etc,,
Bacalao Terranova, quintal-----
Habana Setiembre 5 do 18‘ Ramón de Echavárriá.
ibra..
Pesos.	Cts.
1	50
16	• • •
2	40
2	50
i	50
24	
2	25
2	
■ 2	
1	
16	
1	50
	. 30
	. 25
3	50
10	
!.. 1	30
7	50
El Secretario,	
D. Baltasar Otamendi, como apoderado de la sucesión de D. Francisco Durañona, ha solí« citado del Excmo. Ayuntarnionto autorización para establecer un cargadero de basuras y materias fecales en terrenos pertenecientes al Ferro carril dol Oeste, desembocailura del Canal del Puente de Cbavez y emplazándose un puente de madera, según planos presentados al efecto.
En su consecuencia el limo. Sr. Corregidor Presidente, se ha servido resolver se baga pública la petición á fiu de que las personas que se consideren perjudicadas con ese proyecto establezcan reclamaciones en el indispensable término de ocho diae, trascurridos los cuales se determinará lo que fuere procedente.
Y en cumplimieuto de lo dispuesto por S. S. I,, se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Setiembre 12 de 1878.—El Secreta rio, Ramón de Echavarria.
Dxcmo,
Ayuntamiento de la SXabaoa
Secretaría.
Sección del 30 p.0
El limo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se ha servido disponer que por este medio se convoque á las personas quo tengan que entre gar fondos á don Servando de la Huerta, deudor al impuesto del 30 p. § por su plaza de;
en la 6?
Sección 3. *
En virtud de lo dispuesto por ol Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, en su decreto de esta focha, so ha señalado ol dia 18 del entrante mes de Setiembre, á la» del dia, para ol remato en pública subasta del arrendamiento del terreno yermo, que consta de 124 metros 80 superficiales ó sean 6 metros 40 de frente por 19 metros 50 do fondo, y está situado en la calle del Arsenal n9 16, y que es propiedad del Exemo. Ayuntamiento de esta ciudaci por consecuencia do la expropiación que do él ha hecho para el ensunoho y reforma aprobada según plano í-doptado para o! repartimiento <ie ¡oh terrenos do murallas.
El terreno lo cede la Excma. Corporación en arrendamiento, por el término de dos años, bajo el alqu lor mensual de doce pesos oro sin otra carga ni gravámen.
Es obligagkni del que resulté rematador satisfacer toda clase de contribuciones que por concepto do finca urb ua debe satisfacer el expresado predio y las que en lo sucesivo puedan imponerse por ose propio concepto.
Toda obra que proyectare ejecutarse en el terreno para utilizarle en algo, que no puedeo ser otras quo las consideradas con carácter do provisional, do cualquier clase que sean, os condición iuelu-diblo que so obtenga prèviamente el consentimiento del Municipio para realizarlas, bajo las penas de demolición y demás que procediese conforme ú los preceptos generales de las ordonapzas de construcción, cubo de infracción, cuyas obras quedaran á beneficio exclusivo de la finca, sin que teDga derecho alguno á ellas ni indemnización de las mismas por ningún concopto, las cuales habrán de conservarse en buen estado para la entrega en su dia al Cuerpo Capitular.
Cesa el arrendamiento desdo el momento mismo en quo la Excma. Corporación acuerdo destinar el terrono á ios usos de la ciudad ó á lo que estime conveniente dedicarlo, sin derecho tampoco el arrendatario á pedir indemnización por perjuicios y obligado al desahucio en el preciso término de cuarenta dias.
Queda también obligado el rematador á satisfacer puntualmente á los fondos municipales el alquiler estipulado, al vencimiento de cada un mes y si faltare alguna pensión quedará do hecho verificada la rescisión do esto contrato.
Adjudioado el remate provisionalmente á favor dol mejor postor, queda obligado á depositar on ol acto en la oficina do Recaudación el importe do un mes del alquiler expresado, quo quedará en fondo como garantía.
La subasta se celebrará ante iu Comisión de Administración de fondos en la Sala Capitular.
Las proposiciones so arreglarán exactamente al modelo adjunto y escritas en papel del sello 89 y se. presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose estos en el mismo acto de la subasta.
Sei’án nulas las proposiciones quo faltaren á cualquiera de estos requisitos, y aquollas cuyo importo sea inferior a! tipo de arrendamiento fijado.
Eu el caso do presentarse dos ó mas proposiciones iguales se abrirán pujas á la llana por espacio do 15 minutos.
Los gastos de publicación de los uuuucios y pliego do condíoiones, los satisfará el rematador on la Dirección do la Gaceta según lo dispuosto por el Gobierno General on 2 do Abril último.
Modelo de proposición.
D. N......... vecino de.........enterado del anuncio pub'icado por orden del Excmo. Sr, Alcalde Corregidor Presidente inserto eu la Gacota do ......y
de los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta del arrendamiento del terre yermo situado en la calle del Arsenal n° 16 y' do todas las condiciones que para ello se imponen, se compromete á tomar por su cuenta aquel terreno
po la cantidad do.......(aquí el importe en letra)
pesos oro, mensuales.
Fecha y firma.
El sobrédela proposición tendrá este rótulo «Proposición para el arrendamiento del terreno yermo callo del Arsenal n9 16.»
Habana Agosto 20 de 1878—El Secretario, R. de. Echavarriat
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Pros, dente con feoha 22 del corrien'e, so ha servido disponer se convoque por el término de 30 dias consecutivos on la Gacota oficial á los herederos do D. Miguel Cordoro, así como á cualquiera otra perso ga que se onsidero con derecho al dominio dol pardo Ga bino Kodriguez, quo solioita su libertad or no hadarse empadronado, á fin de que comparezca en e-ta Secretaría situada en la calle do S. Ignacio núm. 36, á deducir los derechos quo pudieran asistirles.
Lo que de órdon do S. E. so hac'o público para general conocimiento
Habana Julio 24 de 1878. —161 Sccrotario, Miguel Govantes.
Contribución municipal.
Expedidos los recibos de ia contribución rnuni , cipal, de las industrias que á continuación se expre-| Corredor, á fin de que se presenten san corresp ndientes al primero y segundo semestre | agrupación de la recaudación do dicho delaño económico próximo pasado, ol limo. Sr. Presidente del Excmo, Ayuntamiento, se ha servido disponer estén al cobro por ocho días, contados do esta fecha en la oficina de Recaudación respectiva, s tuada en la Casa do Gobierno con entrada por la calle de Mercaderes, en concepto que los quo al vencimiento de este plazo resulten pendientes do cobro, se pasará á verificarlo á domicilio con el recargo del
Intendencia de Ejército de la Isla «fe Cuba.
Sección liquidadora de atrasos.
Por el (-rosento anunoio su convoca á don Fe nando Ledesma, quefué dol comercio do Santo Bo-
to á hacer entrega de ellas, apercibidos de o
ble pago si satisfacen directcmonte al interesado.
Asimismo ha tenido á bien orde> ar se
impnes j mingo y al capitan de infantería que también ha
sido del Ejércii de aquella Isla 1). Juan Delgado, ¡para que en ol término de 30 dias á contar desde esta fecha se presenten en esta Dependencia sita en : les altos del cuartel de la Fuerza de esta Capital, por
2 p.§ quo previene el reglamento do recaudación. . Industrias que se citan;
Muelles y terraplenes.
Almacenes de víveres importadores. Agencias funerarias.
prevenga á las Sociedades anónimas y Empresas j 8> persona que competentemente autorizada los de crédito, participen si el deudor posee accio- ¡ represento, para uu asunto que les es de interés.
---i,------------a*;-----.... „n„„	! Haciéndose igual citaciónrospooto de D. Manuel
B
Tribunal de Oposiciones á Notarías Vacantes.
Secretaría.
El Tribunal de oposiciones a Notarías Vacan-res en ol Territorio del Colegio Notarial de la Habana, mandadas proveer on osa forma, se ha servi do acordar, en cumplimiento do la Roti órdon do 19 de Abril próximo pasado, que para quo los opo sitores á las Notarías de Puerto-Prí nciuo, Baracoa y Jiguaní, conozcan prèviamente el programa que ha de servir para los ejercicios teòrici s y prácticos, so publique el siguiente
PROGRAMA
para las oposiciones á las mencionadas Notarías vacantes de Pueno-Priucipe, Baracoa y Jiguaní.
TEORIA.
1	¿Qué se entiendo por Notario, cuinos son sus deberes, y qué protocolos y libros debe llevar?
2	¿Qué clase do escrituras debe contener cada uno de los protocolos quo ha de abrir ti Notario?
3	¿En qué lugar debe ó puedo ejercer el Notario su profesión, á fin deque los instrumentos' que autorice no carezcan de la fó pública?
4	¿Cuando podrá el Notario ejercer su prole sion en el ugar dol domloilio do otro Notorio, y qué deberá hacer constar on la escritura que autorice?
5	Cuando ol Notario ó sus parientes tengan que otorgar alguna escritura, no habiendo otro Notario eu ol lugar, ¿podrán los Notarios del Distrito autorizar oso« instrumentos sin previo requerimiento?
6	¿Cuándo tieue lugar la sustitución eu las Notarías y cuáles los deberes y facultados dol sustituto, según quo la.sustitución sea por vuounto ó por impedimento dol Notario?
7	La fó que dá ol Notario cátodos los actos y contratos en quo ¡ntorvenga, ¿sera necesario que ia expresa en cada una do las cláusulas ó coniieio-ues, ó bastará que una sola vez la consigne do Lo do (1 contenido del aoto ó instrumento?
8	¿Qué es instrumento público, qué. p ¡vado y qué efectos producen?
9	¿Que es acta notarial, si to las deban extenderse on un mismo libro y eu qué deben consistir?
10	¿Qué se requiero para ejuo el instrumento público soa tenido por auténtico y arreglado á la ley?
11	¿Será válido el instrumento que autorizare uu Notario incompetente ó iucapaz?
1.2 ¿La profesión notarial os incompatible oon otros cargos?
13	¿Qué número de testigos deben concurrir al otorgamiento do los contratos, cuál en los testamentos, y si las mujeres pueden serlo en uno ú otro instrumento?
14	¿Quiénes pueden sor testigos, quiénes en los instrumentos públicos?
15	¿Los otorgantes deben ser conocidos Notario, y caso do no seno qué debe oxijlrse?
16	¿Qué se entiende por testigos instrumentales, qué de conocimiento? esplicándoso la misión de cada uno de estos testigos.
17	¿Cuando los testigos instrumentales conocen á los otorgantes, y no ol Notario, aquellos servirán también de conocimiento?
18	¿Debe el Notario conocer á los testigos instrumentales como los do conocimiento, ó á cuáles debe conocer?
19	¿Qué se entiende por legajizaciou, cuál os su objoto, testimonio quo por olla dá el Notario y en qué libro debe anotarse?
20	¿Cuándo las escrituras autorizadas por Notario bacon fé, sin necesidad do legalización, y cuándo necesitan ésta?
21	¿Qué esesoritura matriz, quién ha do io-dactaria y quiénes debon firmarla?
22	¿Qué se entiende por protocolo, qué por original, y qué por traslado?
23	¿El Notarlo deberá dar copias de las escrituras que autorioe á todo ol que se la pida, y en el caso de que deba darla, qué expresará en la misma copia y qué en la original ó matriz?
24	¿Qué razónos existen para quo las segundas copias de escrituras, so dén con citación do todos los otorgantes, prèvio mandato de Juez?
25	¿Hay escrituras quo puedan darse de ollas segundas copias, sin decroto do Juez? .
26	¿Solo los otorgantes do las escrituras tienen derocho á qué so les dé copla de ellas, ó hay otras personas, quo sin embargo de no cono jrrir al
torgniu'i uto, tienou derecho á pedirla?
27	¿Puedo el Notario demorar a su voluntad de copias do las escrituras, o tiene seña-
i > ■ « cuál sea este y cuqué pena incurre
apoderado?	_	«
38	¿Qué solemnidades requiere el poder para testar, den iro do qué término debo ol apodera!« ó
comisario otorgar el testamento?
39	Si el apoderado ó comisario nc hiciese el testamento,-¿valdrá, lo quo el poderdante dispuso hioiéra ol apoderado? y no siendo el poder un tes. lamento, ¿por qné'produce los mismos efectos?
40	¿Guando son dos ó mas los apoderados ó comisarios y no hay unanimidad, quo deberá hu-corsé?
41	¿En el testamento podrá el tostador supr¡ m'T la institución do heredaros, ó esta os indisuon. subió quo exista, para quo valga como tal testamon-te? razonándose laopinion que se emita.
42	¿Qué so entiende por testigo y quiénes pueden serlo de loi instrumentos intervivos y los do mortiscausa?
43	¿Qué es oodicilo? si es niouos solemne qU6 el testamento, ¿cuantas clases hay de codioilos, qué solemnidades requieren j*en qué se diforonoia dol
testamento?
44	¿El testamento posterior, dero a el anterior, si aquel no tiono cláusula derogatoria?
45	¿Qué os legado, sus clases, on qué instrumento puede haoorse, y si algunos son forzosos, cuales sean éstos?
46	¿Qué cosas pueden legarse, y cuáles qué efectos produce ol legado do cosa agena?
47	La institución do horodeio, asi como los
logados, puedo hacerse con condición? ¿Que es condición, de cuántas clases puedo sor y cuáles lus quo se tienen por no puestas?
48	Guando el testador dispone do todos ola mayor parto do sus bionos on logados, ¿qué dore-cho tiono el heredero? oxplicándoso cómo se deno miDa eso derecho, su objeto y cuándo no lo tiene el heredero’.
49	¿Qué os sustitución de herederos, cuántas clases hay de ollas y on qué instrumento puede lnj-
no
do¡
ues de las mismas ó tiene on ellas cantidades en¡ depósito.
Y en cumplimieuto de lo dispuesto, se pu blica para general conocimiento.
Habana Setiembre 11 de 1878.—E1 Secretario, R. de Echavarria.
gui.1 v.vmvivu rospocto
Lizo, Administrador que era del ramo de Provisiones e* Bani, punto de aquella citada Isla,:eo Junio d) 1865.
Habana 12 de Set;embredo 1878.—E Jefe dála Sección.—P. O.—El Subintendente interino graduado,—José Yanguas.
la en ladj> <
por Mi
no,
>y
que so re-
cerse? explicándose sus efoetcs.
50	¿Qué es fideicomiso, sus divisiones, oa qué instrumento puedo hacerse, su objoto, y qué utili-dad trae al Heredero íiduiciario?
51	¿Quo os desheredación, quióuos pueden hacerla, on qué instrumento ha do tenor lugar, y *¡ solo la voluntad dol testador será bnstanto para quo tonga efooto, ó ha do existir causa y cuáles sean estas?
52	¿Qué os obligación? explicándose la innovación quo la ley 1?, título 19, libro IO de la Novi-.¡jima Recopilación introdujo en olla.
53	¿Qué es contrato? oxplloándose sus divisiones do nominados ó innominados, do unilaterales ,y bilaterales, do consensúales, verbales, roaios y literales. >
54	¿Cuáles sou las cirouustancias esonclaloq las naturaios y las accidentales quo ha do toner todo contrato?
55	¿Qué es ovicoion y saneamiento, on qué ss diferencian y si pueden los contratantes pactar no estar obligado á ello?
. 56 No habiéndose estipulado ni consignado en ia escritura la obligación de evincir ó sanear la cosa objeto dol contrato, ¿existirá esa obligación? .
57	¿Cuáles son las condì'iones ó requisitos esenciales para la validez lo uu contrato?
58	Cuando en el contrato hay traslaoion de dominio do bienes raioos, ¿qué advortoncia hade hacer ol Notario á los otorgantes, por cláusula espre-sa on la escritura?
,	59 ¿Guál es la naturaleza y fonnu del contrato
da oompra-venta?
60	¿Quiénos pueden comprar y vender? esplicándoso las obligaciones tanto dol que compra como dol quo vende.
61	¿Cuando la cosa vondida ed raiz, quiere para la validez dol contrato?
62	¿Cuá os son los pactes más frucuentoB quo pueden ponerse al contrato de compra-venta? explicándose la naturaleza de cada uno do ellos y sus efeotos?
63	¿Podrán los contratantes fijar término para retrotraer la oosa vondida con el pacto de rotrovon-
doudo? y si uu se fijase término, ¿qué tiempo durala acoiou do retrotraer?
64	¿Conserva algún dominio ol vendedor de la o. si vendida cou ei pacto de retrovendendo? ¿Solamente oso pacto es una condición simple do poderla recuperar?
65	Vendida la comi cou pacto de retrovondeado y con cláusula expresa de poderse retrotaor eu cualquier tiotn.jo, ¿valdrá esa cláusula ó se entenderá limitada á 20 años, término por ol que prescriben las acciones personales?
66	¿Por que so prohíbe, y no es válido el pacto de suoedorse mùtuamente?
67	Prohibido el pacto de sucoderso mùtuamente, ¿por qué no sé ha prohibido también ol testamento recíproco, puesto que ambos producen ol mismo eficto?
68	¿Qué es peculio, cuántas ( lases hay y qué derecho tiene el padro en cada uno do ellos?
69	¿Podrá el padro vender los bienos del hijo sin distinción alguna y caso quo lo haga, podrá el hijo recuperar la cosa vendida?
70	¿Qué sou esponsales, quiénes pueden con-traerlos, qué si requiero parasti vali ez y qué efectos produce?
71	¿Qué es doto, sus clases y qué derecho tiene el marido sobro los bienes que la constituya?
72	¿Qué objoto tiene la cláusula que generalmente so insórta en las escrituras do compra-venta, por la quo los contratantes so hacen gracia y donación do lo más que pudiera valer la cosa, ó del menor precio que se lo diere?
73 ¿Qué es permuta, su naturaleza
y
es [ñeque so
28	¿Qué ( testamento, cuántas son sus clases y (ja-* ,iu u as puede contener, así-como de las que n-- pjmle prescindir el Notario de advertir al testador que debo poner?
29	¿Cuáles sm. las ventajas y desventajas de los testamentos oerrados?
30	¿Cuál es la conven'enpia, y miái el perjuicio del testamento militar?
31	¿Cuáles son las solemnidades externas
ó
razones ellos 89
internas del testamento? expresándose las quo existan, para quo todas y cada una do guinden.
32	¿El número de testigos en los i n trunientos ó codioilos, es igual al que se exije en lo» contratos ó instrumentos iutorvivos, cuál sea eso número, y si es fijo ó debe aumentarse por las circunstancias de los testigos ó por la clase de testamento?
33	¿Si el tostador uo os conocido dol Notario ni do los habitantes del pueblo, qué hará ol Notario para autorizar el testamento?
34	¿Para quo el tostamento dol ciego sea válido, qué ciase de testamento debo otorgar, y qué número do testigos tiene que coucurrir?
35	No pidiendo haier testamento cerrado el ciego, ¿podrá otorgarlo el que no sabe leer ni es-
ciso fijar on la escritura ei precio de las cor permutan?
74	¿Qué os arrendamiento, cuál es su naturaleza, nombre quo toma según la cosa quo es objeto dol contrato; si ol arrendatario tiene derecho á subarrendar y cuándo ei arrendador podra usar de la cosa arrendada?
75	¿Existen disposiuíc ues especiales, según que el arrendamiento recaiga sobro prédios rústicos ó sobre ios urbanos? cuáles sean.
76	¿Cuando el arrendamiento so ha lieulio por mas de 10 años, qué efectos p oduco y qué cláusula (lobo el Notario consignaren la escritura?
77	¿Qué es la sociedad, cuántas sonsas expo-eies, cuál su objeto y si para bu constit ución se necesita otorgamiento do escrituia?
78	¿Qué es sociedad mercantil, sus especies, y qué debe precisamente contener ia cncrttma de su constitución?
79. Otorgada la escritura de soóiedád mercan; til, para que ésta produzca sus ofectos ¿qué deberá hacerse?
80	¿Qué es poder, explicándose sus diferentes especies, y qué cláusula debe contener para stiva-lidez, y cuándo el apoderado puede sustituirlo?
81	¿El poder es cíe ostricta interpretación o puede el apoderado extender sus facultades mod ante la clausula de que haga lo que pudiera hacer el poderdante?
82	Qué es fianza, quiénes .puedan otorgarla )
quiénes nó, cuántas clises hay* do fianz ? explicando la naturaleza do ca (a una y cuándo es necesario que sea por escrito, para su validez.
83	¿Qué razón ha tenido la ley para |>tohib,r a ia mujer quo sea fiadora, y cuándo, sm embargo de osa prohibicior, será válida la que preste?
84	¿Uuáles son los beneficios de que g ‘°1' fiadores? esplicando su naturaleza y efectos.
85	¿Podrá ser la mujer fiadora do su mai'id-'i ó hay caso en que puede serlo?
86	¿Qué derechos tiene el fiador quo paga P°r su fiado?
87	¿Qué es carta do lasto, cuándo tiene mgn1 y qué efectos produce?
88	¿Qué os obligad ii solidaria, cuál manco* munada y qué efectos produce? •
89	¿Qué es acción redhibitoria, qué cuanto-