faulrilUi primita.
Real Audiencia dí la Isla ile Quba.
Secretaría.
Convocatoria,
Por e> Ministerio de Ultramar, con fecha 12 de Junio último se dice al Excmo. é limo. Sr. Presidente de esta Audiencia lo que sigu *.
«Excmo. Sr.—Habiéndose verificado en esta Córte el dia 20 de Mayo ú timo las oposiciones para proveer varias Notarías vacantes en el Colegio de < sa Audiencia, y resultando ex< edeute en°virtud de dichos ejerc cios la Notaría de Ciego de Avila, del distrito de Sacti Spíritus; S. M. el Rey [q. D. g.] se ha servido disponer qu • por esa Real Aud encia se anuncie la vacante y el turno á que corresponde su i revisión con arre gio á los artículos 7? y del Reglamento Notarial de 29 de Octubre de 1873, dando cuenta á este Minist rit.—He Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y dem is electos.»
Dada cuenta á 8. E. I. con la preinserta Real orden,>se lia servido disponer, de conlor midad con lo representado por el Ministerio lineal, se guarde y cumpla* y se pir liquo la releri da Vacante, en los términos que so * xpivsan, señalándose el plazo de treint dio» naturales, para que lo» aspirantrs á la mencionada Notan t pue latí presentar na so icitudea liocumeuladas, en concepto de que la Notaría de que 6e trato, corresponde a turno de oposición en Madrid. Y en ejecueio i de lo mandado libró la presente.
Habana Julio veinte y nueve de mil ochocientos- setenta y uelio. -El Secretario de G<) b erno, Miguel Gurdo.
Alcaldía Corregimiento 'le la liaban i
Por circular Je 17 de Abril del .vilo j» óximo pasado, «o lijó plazo á los dito finé du los terrenos comprendido* dentro do la zona do laa extinguidas murallas fio ,1a Mudad, para que los edificasen, ¡da-zoque lué prorogado á sois mesen mas por otra c¡V -oubr do veinte y tres de Abril último, a contar des de el uia primero de Marzo próxuno pasado.
Y como está para terminar en fin deí presento-I mes la proroga concedida, en cumplimiento de nue- ¡ va rosolueion del Gobierno General de la Ubi, lio aoordado reproducir la circular <le diez y s oto de j Abril de que vá hecho mérito, a fin de que tenga ul j mus exacto cumplimiento lo mandado en una importantísima do la Ciudad, donde mas debo
empezar a edificar dontro de los tres 'tiesos siguientes, ontrogáiidosccl producto al dueño, sin inas deducción que las costas absolutamente indispensu-bio»; —y 3" Quo por el artículo 164 se faculta a la Administración para subastar también toda obra de fábrica paralizada, á fin de quo se concluya ó termine; el Excmo Sr. Gobernador Gonoral do la Isla se ha servido resolver, á consecuencia de acuerdo dei Exorno. Ayuntanpento, con tocha veinte y ocho\ do Marzo próximo pasudo;
19 Quo se baga saber á todos los dueños «la solares la obligación en que catan do edificarlo , . concediéndoles el plazo fatal de euateotu dias pura quo comioncon á cercarlos, previa licencia del Corregimiento, edificando casa decente dentro do los tres meses siguientes, sin excusas ni dilaciones do ningún género.
29	Quo esta isposiciop.es extensiva á todos los solares ocupados con talleres de maderas en Ja calle del Primo.
30	Quo «o prevenga a todos los dueños do solaros cuya fabricación esté paralizada, la continúen.
Y 49 Que se haga entender á todos los referidos propietarios,(están en la precisa oondici >n 'o edificar ó vender sus solares á Icreerás porson is para que cutas cumplan las citadas prescripción os, pues en oaso contraríase aplicarán irromisiblemon-i.-i |os citados precepto» do la ley, realizándose las subasta» on la l'oi ni i y i o > los requisitos quo la mi ma señala,
Lo que ke haoo publico p.ira inteligencia dos y cala uuo do aquel oís a quienes inicie exacto cumplimiento á la resolución superior citada; cu <1 coneopto de que e! plazo que »u ,t con tur desde, la tocha d" la inserción do osla pro videncia en la Gaceta oücial, con advortoncia <lc quola Exorna. Corporación tiene designada una Góinipion eapocial, (Id uctio *ie la misin'i, que habrá de entender on la tramitación do Ips cx|'c lientes respectivos para la realizados de esto parricu ar, ‘•on nstrictii snjeeion a lo queso previene.
Rabona Abril 17 do 1877. Tiri’jua.
de toil., ou antes lija ‘ s
los
paito I ro-bene-
ficios que habrán do reportarse.
Habana 19 de Agosto do 1878.—Torrijos.
Notorio y grave os el perjuicio que experimenta la Ciudad por la existencia de muchos solares que aun están sin edificar, y muy particularmente si se tienen en cuenta los correspondientes ul reparto do los terrenos de las extinguidas murallas apesar del largo tiempo trascurrido desde que tuvieron lugar los remates y sin embargo de la circular que paia gestionar su fabricación so publicó en primero de Juuio do mil ochocientos setenta y curtro, la cual comprendía turabion á los solares ocupados con talleres do maderas en la calle del Prado, que tanto afectan al ornato y segundud pública do la zona en que radican.
En el deber, pues, do la Administración, de procurar el beneíioio de la comunidad, concillando con sus ¡nteS'ses los do los particulares, con estrió la sujeción á las proscripciones de la ley, y teniendo I mon de Ediavarría.
presénte:_19 Que por el artículo veinte y tres del
Reglamento para la venta de solares do las murallas ! se impuso álos ronfatadores la ineludible obligación do edificarlos dentro del plazo que so le marcara por el Exorno. Ayuntamiento, con sujeción a las condiciones de ornato y salobridad quo determinan las Ordenanzas municipales. 29 Quepo- los artí culos 116, 155, 156 y 157 de la» do con su acción se previone á los propietarios edifiquen les solares yermos que posean cu el nnprorogable plazo de un año, cercándolos previamente, y que trascurrido aquel «o procederá á la onagenaeibn en pública subasta, oon la condición expresa do que el rematador hade
Sección 4? —Licencias.
D. Martin Mendoza y O?, ha solicitado permiso «lo esta Alcal ía Corregimiento para establee, r una agencia de mudadas o i la callo de Romaza núrn. 65.
Lo (¡no de orden del limo. 8r. Alcalde Cor regidor se anuncia por medio de la Gaceta oficial á fia de que las personas que se creau perju dea (jas, ocurran á la Secretaría de este Corregimiento á presentar sus recantaciones en el preciso término de 8 (lias á contar dcsd i la fecha de esta publicación.
Habana Julio 29 de 1878. -El Secretario, llamón de Echara ría.
D. Rafael Fí ats y I). Francisco Baguer, haa solicitado permiso Je esta Alcaldía Corregimiento para abrir establecimientos de panadería y chocolatería en la calzada do Jesús del Monto núm. 146,
Lo que do órdon cLd limo. Sr. Alcalde Corregidor so anuncia por m idió do la Gaceta oficial, á fin de quo, las personas quo se crean perjudicadas con el uso del horno y máquina que se han do emplear, pm dan hacer sus reclamaciones en la Secretaría de ( uto Corregimiento on el preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta publicación.
Habana Julio 19 de 1878.—El Secretario, lla-
Biomo. Ayuntamiento d¡» Li Bubaua
de
el
Secretan».
Señalado por el contratista de la marca carruajes les (lia» 17 y 18 del corriente para cobro del arbitrio y estampa ion de la marca de todos los vehículos do) partido de los-Quemados de Maria ao; cl llnio. Sr. Corregidor, Prenden te, ha dispuesto se anuncie al público on la tía cota oficial ¡ a. r que los c uisantes del arbitrio
ocurran á verificar la mar. a en dichos dias á la calle Real de Marianao núm- 161 antigua herrería de Polo.
Y <1 ■ orden de i. 8. L. se anuncia para ge peral c nocimieuto.
Habana Ag tsto 6 de 1878.—El Secre.ario, Ramón de Rchavarría.
Aproba lo por ol Exorno. Sr. Gobernador <Go-ner J el rebajo do un 5 p. g al tipo señalado en*ul pliego de coa liciono-t dol témalo dol at ruajamiento de las mesillas .luí morcado de Cristina durante el presento aii<> eomomioo; el limo. Sr. Corregidor. Presidente, so hasorvido señalar para sil remato ol (lia 14 del actual á la una do la tarde en la Safa C i-p i tu lar, auto la Comisión 24 con estricta sujeción al pliego do condiciones que so inserta á continuación, divirtiéndose quo las proposiciones sa entregarán á la Comisión respectiva on el neto do la subasta.
Y de orden de S. S. I,, so publica para general con oimiento.
Habana Agosto 2 de 1878.—El Secretario.--P. O., Rafael Aragón.
Véase el pliego do condiciones publicado en la Gaceta del 21 do Mayo último.
TERCERA SECCION.
Jw -o ; lectora Jurisdiccional de libertos de la Habana.
Secretaría.
En sesión celebrada por esta Junta el 24 de Julio último, t ntre otras cosas acordó: de ; durar á los ier vos Luisa Coraza, criolla, y sus hijo* Mariana y José, esclavos quo fueron de D.! Estéban Coraza, comprendidos en ’.os b neficios del arfícn'o 19 de la Ley de 4 e Julio de 1870, en virtud á uo hallarse empadronados; sin per juicio del derecho de apelación que concede á las partes el artículo 7? del Reglamento, á c -yo efec'o se publicará es a resolución en la Gaceta oficial de esta capital, por el término de cinco dias.
Lo que de ó den del limo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se hace público por este medio, para general conocimiento
H diana Agosto 6 de 1878.—El Secretario, Miguel B. Garanten.
lauto que fue de la gol, ta «rTeresita» en Febrero del corriente año p ra que dentro do nueve diasá contar do-ue la focha so presento on osla fiscalía á prestid’ declaración on el expediento que me hallo instruyendo con motivo de lu caidt al mar dol p». s joro ,D. José Rodiigu z Díaz ocurrido ol dia 23 del citado en circunstancia de hallarse ol buque co-día | mo a uua legua do Cayo Bahía de Cádiz.
Habana Julio 26 de 1818 José Guerra.
El i.ndivi ato 1). Gregorio Guonaga, contramaestre que fue do la barca < pañola «San José» so pro sentará en esta Fiscalía a ta mayor biovedad, á fin do ser i.oiifi mdo do ciorti disposición do Justicia, y al efecto be dispuesto so lo cite por medio de los pe. rió ¡icos Gac tu oficial y D arío de la Marina do es-ta capital por cinco dias consecutivos, con el objeto indicado.
Habana Julio 24 de 1878.—José Guerra.
No habiendo tenido efecto por falta do licitado res los remates anunciados para ti dia 24 del actual do los sumioistros do víveres y do la carao al Asilo de San José tí razón ésta do 25 cent», oro la libra; el limo, .-r. Corregidor Presidente so ha servido s fia-lar de nuevo ¡una su remate el dia 21 del entrante-j mus do Agosto a la uua du la lardo on la Sala ( api-tular auto la Comisión 2? cov. estricta sujeción » los p legos de condicione.', udvirtióndosu quo las ¡tropo-ale ones so entregarán á la Comisión en el acto del renrati, y que ios gustos de publicación en la Gaceta serán de cuenta del quo resulte rematador.
Y do orden de S. S. I. so publica para general conocimiento.
Habana Julio 29 do 1878.—El Secretan/), P. O., Rafael Aragón, t
Los ¡diegos do con i ¡oiones so publicaron on f Gaceta dol dia 16 do Julio dol año actual.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Prén dente. con focha 22 del corriente, se ha servido disponer j so convoque por ol término do 30 dias consecutivos on la Gaceta oficial á los herederos de 1). Miguel Cordero, así cómo á' cualquiera otra ptfsona que so considere con derecho al dominio del pardo Ga-vino Rodríguez, que solicita su libertad or no hallarse em padronado, á fin de quo coir y ni < zc a en o~ ta Secretaria, situada en la callo do S. Ignacio núm. 36, á deducir los derechos que pudieran asistirles.
Por el presenfe atiunci , so convoca á Doña Asunción Oliver, cuyas generales v domicilio se ignoran y dueña cíela corbeta «Prad •,» pura que en ol término ■ ü 9 dias, se presente en esta Eiscalia á enterada de un asunto que le interesa.
Habana Ago to 2 de 1878.—José Guerra
Lo que de órdon dé S. .8. so b ■<•« «»¡-i moral conocimiento
Habana Julio 24 de 1878. — El Secretario,
B. Go va ni es.
ico para Miguel
No habiéndose presentado c i esta Fiscalía el individuo Gregorio Gue,-onaga, contramaestre que fue e la arca española «D. José,» para ser uo iñeado de ú uh < isposicion superior: he dispuesto que por sentida vez »o le c nvoque or medio délos por ódicos de esta Capit 1 en el término de ó'-’ d¡a, á contar desde esta fecha, con el objeto indicado.
Habana y Ag sto 5 de 1878 —-José Guerra.
No habiendo tonido efecto por fallí de licitado res los remates anunciados para ol dia 24 del actual cualqu era por del arrendamiento do la cantina de la Cárcel, del arbitrio producto del Gorra! de Uoncejtfy suministro do carne á i o i presos do ta CárOol, ol limo. Sr. Corregidor, Pre Mente, se ha servido señalar de nuevo para la subasta ol dia 21 del entrante mes de Agosto, á la una de la laido ea la Sala Capitular, ante la Comisión segunda, con estricta sujeción á los pliegos do condiciones quo estarán do teanifiesto en la Secretaría Municipal, advirtiéndose que las proposiciones se eutregaráa á la Comisión en el acto del tomate y quo ios gastos de publicación en la Gaceta serán de cuenta del que resulte rematador.
Y de orden do S. S. lima, se publica para geno-ral conocimiento.
Habana Julio 29 de 1878.—El Secretario, P. 0.,
Rofael A ragov.
Previa la superior aprobación del Gobierno General de la Isla, el Excmo. Ayuntamiento ha acor-di do sacar á púb'ioa subasta el arbitrio de produc to do mesillas del Mercado provisional do Tacón, en el año económico do 1878 á 79 y bajo el pree'o do $60,000 en o o ó su equivalente on billetes del Banco al tipo do 120 p.§
En su consecuencia ol limo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente so hasorvido señalar para el acto del remate ol dia 14 del próximo mes de Agosto, a la una do la. lardo, on la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con arroglo al pliego do condiciones que so inserta ácontinuación.
Do orden do S. S. I, so hace público para conocimiento-de quienes intereso.
Habana 23 Julio do 1878. — El Secretario, Tin mon de Echávarríu.
Pliego de condiciones para el remato dol 'arrendamiento de liú$ mesi lasó puestos interiores del niércado provisional do Tacón.
So publicó en la Gaceta dePdiá 2 dol corriente.
El Eicit.u. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se I .	¡ vi io disponer eott fecha de ayer
so publique) ¡mi el término de treinta dias con molitivos a ) ’ Maceta oficial, se conv ¡que á D. B'ranciscc '' ■ < lez, sus herederos, asi como á 'ruque se considere con derecho d ¡ dominio de 'a morena Manuela López, crio-la quo selioi.a liberiad, por no hallarse cm pad roñad a, ¡i fin de que comparezca < n esta Secretaria, síif.vela en li calle de S. Ignacio nú moro 36 & •-»•. 1 > -ir los derechos que les asistan.
Lo que íJc urden de S. E se hace públ co para gent r-r. ■ ooimiento.
Habitúa ib de Julio de 1878—El Secretario, Migad B. Govantes.
Consecución á expediento que mu hallo instruyendo por la aparición on a uasde Tallapiedra ol 17 do Junio ú timo dol cadáver de un hombre do color desconocido al parecer horado el quo representaba tener de 50 á 55 años do edad, do estatura y carnes regulares, color moreno, vestido con tamisa de hilo blanca, calzoncillo dei mismo lienzo y pantalón do "asimir oscuro, ho dispuesto que por ediotOH y en 30 números consecutivo i (.o los periódicos «Gaceta» oficial y «Diario de la Marina» se convoquen á las per-j socas que tuvieren noticias del hecho y sus circuns-j tancias paraqu ■ dentro del término señalado se ( re-»enton en esta dependencia á declarar lo que les cons to ucer a del particular refetido.—Habana Julio 4 de 1878. José Guerra.—Por si mandado, Ramón Rivera.
GOBIERNO MILITAR DE LA HABANA.
Anuncio.
D. Pedro Trilla Alcober, Alférez que fié de Infantería, se presentará en i i Secretaría de este Go-biorno para entregarle un documento que 'o pertenece,
Habana 26 de Ju'io de I878.j-De O. de S. E.— El O. T. C. Secretario, Bal bino Ordóñez.
El Sargento 19 en expectación do retiro José Fuente Cornudo, se presentará en la Secretaría de este Gobierno Militar para un asunto que le concierne
Habana 27 do Julio de 1878.—P. O. do S. E.,— El Coronel Toniontc Coronel Secretario, Balbint,-Onloñcz.
D. Antonio Van-la Montes, Teniente Coronel, graduado Comandante del Batallón <’azadones do Reus, número quincoy Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. Copitan General.
Habiendo desaparecido del Hotel Europa donde tenia mu residencia el Capitán del Batallón Cazadores de Cárdenas D. Alfonso García Salvé, que se hall: ba arrestado según sumaria quo so le sigue por desfalco do lo» intereses de su compañía y
Usando do las facultades que mo conceden las reales ordenanzas; por el presente cito, llamo y emplazo por primer edicto á dicho Capitán, señalándole esta Fiscalía situada en el Castillo do la Cabaña, nabel.on núm. veinte y seis donde deberá presentarse en el término de treinta dias á contar desde la focha de su publicación de esLe edicto á dar sus descargos, y do no picsentarso en el término señalado se seguirá la causa y so sentenciará on rebeldía.
Cabaña 20 de Julio de 1878.—El T. C. Comandante Fiscal, Antonio Varóla Montes.
1). Bartolomé Sanchez y Cubas, Alférez de la 14 j Compañía dél 1er. tercio do la Guardia Civil,! Fiscal nombrado de orden superior.
/S!ubinspección G< neral de Voluntarios de la Isla de (uba.
Sección 34
Don Antonio Calvo y Vera, Capit n Ayudante Mayor dol sexto Batallón voluntarios de esta Plaza "te. et; •
Habiendo sido nombrado por el Exemo. Sr. Ge eral Subinspector del Instituto para la
DiuBccMm m: obras vi « i nícip a lks.
VI A PUÍ3I/XUA.
OH’tleii «le los trabajos del Miércoles 7 il© Agosto.
Pl<’,.. v > AL.
Aparejador, I. -Sobrestantes, II seos 13.
Asiáticos y morenos, según part
u
apalácés; 11,--Guardas de hi Inspección Económica.
Total de braceros útiles..........
Id. id. de inútiles por varios corxu
píos...
Total.
fu-
tí»!
<123
68
TREN DE ACARREO DISPONIBLE.
49L
Yuntas para carretas, zorras y cilindros.....
Carretones que pueden trabajar................
Eu'Marianao hay 2 yuntas y 5 carretones.
En et Semillero para la labranza 2 yuntas.
Piedra existente en el depósito el dia 6 ninguna.
ts
(¡ó
DISTRIBUCION
Habiéndose ausentado do ¡a casa Cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en la Capital, donde se encontraba arrrestádo ol Guardia 29 do la 14 Com pafiia do la Comandancia déla Htibáua, Lorenzo ¡
Fernández Rodríguez, á consecuencia do una suma-
ría quo so lo -egida por MI -i(loar ¡a locha do un do.; conclusión del excediendo, instruido al volunta-en mentó oficial y á quien cu la »-dualidad mo en- rio ,Uí ];l cuarta Compañía del segundo Batallón
(¡uontto sumar. .,< .>, é ignorando m arador.) y oluutarios de Artillería de esta Plaza D. Sil-usan uo do la ¡urisdiooion que para estos casos con-t>, -n. TT	, . .	•	. ,	.
I ceden Iüm Reales Orden oizas, por el presento, cito ! ° ’	,. '*	°’Y ? Paisano H. Antonio
Hamo y emplazo por este primer edicto al referido | 1a'h lo a ^es> Por °* dsli o de compra y venta | Lorenzo Fernandez, señalándole la casa Gunrtcl ¡ U!l ar,ñaraento propiedad del expresado Baque mi upa ja liierza del Cuerpo cu la llábana, ¡mr:¡ ' ‘ * ”> .V habiendo sido infructuosos las gestiones que en ol término no 30 días contados desd ■> «sin ! bocha ha ¡ta la lecha para averiguar su paradero, í •■•ha, su ¡ir. i'- ute 'lar sus descargos y defensas; *on ! usandodelajurisdiceiou queenesteeaso conceden la inteligencia quo será mdo, y de co hace ¡lo en d i las ordenanzas del Ejército á sus oficiales por el r IVrido placóse le seguirá la causa y sentenciará I preseute cito, llamo y emplazo al referí ¡p ro -en rebeldía pór el Consejo de Guerra, sin mas Ha luptario D. Silvestre Revilla y al paisano D. marie y ompla/m. I ) por ser mi la voluntad de S. M. Antonio Castro, para <¡ue en el término de quiu-
®	rf’c'1!	____..........,..... ,	(. ce dios 4 contar desde la fecha en que se publ’-
a que eu la Gaceta y en el Boletin oficial de los Voluntar'os, para que se preseute el primero en ¡el Castillo de la Punta y .el segundo en la cárcel pública donde serán oidos y se les adminis rará
Fíjese y pregónese en los periódicos <Io la pital, para que llegue á oónooimiento Jo todos.
Calabazar Julio 31 do 1878.—Bartolomé San choz.—Por su mandad".—El Escribano, Federico Sánchez Losada.
DESTINOS.
ilklÜM.
Cirpiitem. Herrero».
En el tren de acarreo................
» los tálleles y servicios del depósito1
f
San Pablo (Cerro) (bacheo)..!
Marianao (reparación y limpieza)..................• j
Máquina Trituradora..........j
10
» Paseo de Tacón y Semillero.
los demás parques y paseos....
Tte-Rey, Zu'.ueta (terraplén).
Galiano, S. Miguel (adoquinado)..
Vives, Cármen (cunetas)......
Conservación cajas de iiieend io...¡, Dragones, Zuluéta (llaves de paso)!
Servicio de ga» y agua (adoqdo).
CARRETAS.			CARRETONES.		r. , i
: 1 Milm. Tari«.	Zonsi.	filiidros.	llama.	Tarde.	0888BVAC10NB8.
'!			f 2 Aprjdor.	2 Aprjdor.	Limpieza de cajas y
1 bastirá. 1			{ 2 Comida.		SIPONES
					CAJAS.
		2	5 permanentes.	5 permanentes.	Monserrate, Empedrado. Idem, Obispo. Lamparilla, Villegas. Muralla, Bernaza. Egido, Arsenal. Aguila, Esperanza. Idem, Gloria.
					
			 2			
					
					
!			r2 tierra 41	¡ 4 tierra. 6 1	SIFONES.
j ,		.........	l 2 cascajo.	( 2 cascajo,	Egido, Arsenal. Arsenal, Zulueta.
					Pta. Cerrada, Suarez. Revi ligado, Alcantarilla.
					
	 	j					6 materiales. |	Aguila, Misión. , Mercado de Colon.
Plaza del Vapor.................
Prado, Góuios ....................
Campanario, S. Rafael (cilindo.) Parque de la Punta (arreglo)......
Rastro Menor (reparación)..........
Colon, Zulueta (terraplén).........j
La extracción de arena........

8
8
6
Í'4
8
y
iscájo. 2
1	2 traslado.
Comandancia General del Distrito de la Habana y Go-bienio Mililar déla Plaza.
D. León García Horrero, Capitán gradúalo Teni inte del Batallón , azadoros de Cienfuegos núm. 27 on Cuba.
Hab éndose ausentado do la Encrucijada del Calabazar el que en el mes de Noviembre dol año do mi¡ ochocientos setenta y cinco era Factor de la Factoría Militar de dicho punto D. Juan Martínez natural de Almoren, provincia de Oáceres, do estado casado y de cuarenta años de edaJ en aquella fecha, á quion estoy formando expedÍ9iit¡ en averiguación de las causas que motivaron la inutilidad de varias raciones de galleta y ma;z.
Usando de las facultades que conceden ¡as Rea-rdenanzus < n estos casos á los Oficiales dol Ejér-por el presente cito, llamo y emplazo, por ter-eJicto al expiesado D. Juan Martinez para que ro del término de diez dias. á contar desdo la a do la publicación de esto edicto se presente á trar en el cuartel do la Encrucijada ó aviso su
jus'icia, y de v:o verificarlo se terminará el expediente quedaudo sujetos á la pena que por su falta les corresponda.—Habana 3 de Aosto de 1878.—Antonio Calvo.—Ramón Ibargüen.
En inteligencia do
quo
2 traslado.
La» carretas dan poi término medio 3 viajes al i dia y los carretones 6.
6 tierra.
12 tierra.
12 tierra.
Villegas, Bol (cloaca)...........j
Blanco, Colon de O’Reilly, Mer-¡
caderas......................
Paseo de Tai on (cilindrando)....
Faldas Otilio del Ppe. (cilñdndop
V*veS, San Nicolás..............
Jesús dél Monte................,..(.......j
Monserrate, Olimpia (terraplén)...........
Gloria enere B. Nicolás y Antón\
Recio ..................................
Prado, Génios (bacheo)...................
ACOSUCCTO DK FKMASD9 ïll I m JA KKAL.
-I 1
adoques.; 1

La Zanja Real y filtros de Frdo. Vi 1
» los filtros de! Príncipe.......
Toda clase de obras en las oañerlai para el abasto (3 emplomado res.)
Suma total.......
	
	.
	
10	5
19
5
16
10
423
1	2 tierra.
... 1 6 tierra. ,...j 6 tierra.
.... 10 tierra.
...	6	tierra.
.... 2 cascajo.
2 tierra.
6 tierra,
6 tierra, lo tierra.
I 0 tierra.
2 cascajo.
Habiendo falta de piedra el tren se destina al acarreo de tierra.
[ A los braceros destina-idos al servicio de cañerías, ¡les »nxiljaii 28 confinados niel Presidio Departamental-
La cuadrilla de la Máquina Trituradora, auxi-i lía á las otras cuadrillas.
perjuicio á que haya lugar.
Encrucija ¡a 23 de Julio Fiscal, Leon García.
do 1878. El Teniente
					
					
					
10	10		8	0Ö >	65 		
					
RESUMEN.
En el Tren de acarre".......................................
» los Talleres y servicios del Depósito.....................
» las cuadrillas permanentes.......................... .....
* las cuadrillas destinadas á la construcción, reparación y limpieza de cloacas, composición de calle«, extracción de arena, limpieza y riego
de paseos, etc............................................
» los Acueductos.........................„•,..„ ............
Inútiles por varios conceptos................................
Braceros.
105 (¡0 64
164
40
68
Total general.............. 491
Habana U de Agosto da 1878.—En A uqumsoTe, Antonio Ouiuate* y Man era,
Regimiento, Artilleríaá pió. —Junta Económica.
Habiendo resuelto el Excmo. Señor Capitán General quo los cuerpos del Ejército cuiden desdo el presente mes por sí al suministro del pan; la Junta Económica ba acordado se saque á pública subasta la expresóla atención para lo» individuos del Regimiento (¡uo se hallan en esta Plaza publicándose en la Gaceta oficial y periódicos do la localidad para ia convocación de licitadores á fin de que los (¡no quieran tomar paite en dicho acto lo.hagan con arreglo ai modelo proposiciones que »continuación so inserta y al pliego do condiciones que se, hallará de manifiesto on la oficina del 29 Batallón que se halla situada en la calle S. Isidro n° 80 dicho acto tendrá lugar el dia 10 de Agosto á las 12 de 1«. mañana.
Habana 19 de Agosto de 1878.—El Ayudante Secretar io, José Martines.
Modelo de proposición.
D. N, N. vecino de epta ciudad se compromete á facilitar t los individuos de los dos Batallones del Regimiento Artillería a pió presentes en la Plaza laa racionen do pan quo necesiten con arreglo al pliego du condiciones que he tenido a la vista á (tanto la rucio» en letra.)
Fecha y firma.
Fiscalía, de causas de. la. Comandancia militar de.
Marina de la Habana.
fiscalía de causas de bt Comandancia militar de Marina de !a Habana.
D. José Guerra y Macias, Teniente de Navio de primera clase de la Armada y Fiscal delegado.
Por el presente anuncio #e convoca á D. Juan González de! que se ignoran las generales y tripu-
Comandancía del Presidio Departamental de la Habana.
Mayoría.
Habiendo resuelto el Excmo. Sr. Gobernador General por decreto de 29 de Julio próximo pasado se caqne nuevamente á remate público el suministro de vestuario V equipo para las Brigadas, Escoltas y penados de los Presidios de esta Isla y la de Pinos en el presente año económico de 1878 á 79, el Sr. Comandante primer Jefe ha dispuesto se anuncie en la Gaceta oficial de esta capital, para que los que quieran hacer proposiciones lo verifiquen con sujeción al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que á continuación se insertan, estando señalado para dicho acto el dia 23 del comente me3 á laí nueve de su mañana en el local le este Presidio.
Habana 3 de Agosto de 1878.—El Mayor, Andrés Mo
lina.
Pliego de condiciones que ha de regir para el remate en pública s-ubasta de las prendas de vestuario y equipo para los Brigadas, Escoltas y penados y reclusos de los presidios de esta Isla y la de Pinos en ol ejercicio de 1878 á 79.
Primero. Be saca á remate en solemne y pública subasta | or el término do veinte dios los efeotos que á continuación se expresan á los tipos que^e marean en billetes del Banco Español, con mas la bonificación de) 60 por 100 como en años anteriores á saber:
N? do pren	das.	Ps. Cts.
58	Levitas dril cazador con divisas de paño, galón dorado y boto, nadara de metal dorado, ju8‘	
	tipreciada cada una en		14 50
324	Blusas, también de dril cazador con cuello de paño y botones	
	de metal			] 50
1.86	, Sombreros de jipijapa con esca-	
	rápela y barbiquejo		3 37 i
8120	Esquifaciones de . rusia com-	
	puestas de camisa y pantalón.	1 37i
4560	Pares de zapatos de baqueta de	
	los llamados morunos		1 ...
2280	Chaquetones de bayetón, farra	
	dos de rusia á		1 50
2280	Mantas ó frazadas de lana á		1 ...
2280	Sombreros de yarey de los lia-	
	raados de campeche....,		... 371
2280	Cohis de lona encerados con	
	correa y hebilla		2 25
Segunda.	Que todas Ibs referidas prendas habrán de ser	
de superior calidad y construcción entoramente iguales a las muestras que estarán de manifiesto en las Oficinas de este Presidió todos los dias de II á 3 de la tarde y en el acto del remate.
Torcera. Que las proposiciones se harán en pliego cerrado con sujeción á este de condiciones y será nula toda la que no esté tasada en su espíritu y letra.
Cuarta. Que para tomar parte en la subasta será requisito indispensable depositar en la Caja del Presidio el 25 por ciento del valor total de cada una de las prendas puestas á remate.
Quinta. Que los pliegos de proposiciones se entregarán en la Mayoría de este Departamental el dia antes del remate acreditando haber hecho el depósito que marca la cláusula anterior.
Sexta. Que para cada servicio se formulará un pliego de proposiciones por separado, entendiéndose que las blusas y levitas de Brigadas y Escoltas eonstituy«B
■i i r