’


i=yji,WK!W'gmatf
GACETA DE il LA HABANA.
PEMOIÎICO OFICIA! < DEI. GOBIERNO.
JVfúm. SIS.
Juóves Sii de Seiemiro de 1873. Sa » Cipriano y D£ìl«> abad — Circuì r en Jesus Maria y José.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO (muí RUBUI (DU.
SECRETARIA.
«Excmo. Sr.—S. M. el !«■ y (q. D. g) ha tenido á bíon nombrar A H, Benito Balan y López, Ayu-i unnte 49 de Atontes de e?a Ts'a con cuatrocientos pe-| sos anuales de sueldo y ochocientos de sobresueldo ¡ que le oorrespoudeu según lo dispuesto por Retí ór i den de 16 do Noviembre último.—Do Rea! orden lo comunico á V. fí, para su conocimiento.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento en 11 de; actual, se publica en la Gaceta oficial p¡ ra getera!
¡ conocimiento.
Habana 11 de Setiembre de 1878.
El Secretario del Gobierno General,
R. Galbis.
pitanía General p .ra oí ir. garle interesa.
Halaba 21 de Selitnib'e ■ lier J cio de L M., Red de
un documento qu-•El Briga
le 137 S
Cu.enc r.
y Bu miren,
Vicina Ci S> sei vili, ci, d u que h
lull
B'
Gc
■n. t,	~	~	„	.	Obras públicas.
El Lxcmo, Sr. Gobernador General, en uso IVrrendo solicitado don Antonio Ventosa veci-do las facultades que lo concedo el artículo 79 de no de R gla autorización para construir con carie la Ley provisional Municipal de 21 de Junio úl-¡ ter definitivo un muelle en el litoral de aqueta timo, y ,>r. vios los roqu sitos que cu el mismo Había en el sitio denonrinudo Marimelaca y ha se determinan, so h < servido acceder á lo solici- ¡ biondo sido tramitado ol expediento con arreglo á ta o por I03 vecinos del partido de «San ta Isa j lo dispuesto sobro la materia é informado los con-bel do las Lajas,» concedió .dolea la creación de ¡tr03 respectivos he noto dudo con focha 18 del cor
Boß i Meiced Barr;, nc«
'esta Capita'; cu.o do» '.i i» » ignora presentarse i n i., s.r¡ s ,.a este E. M y hora h I/'. : -mjp- r ,-j/au man tos ; instate.a ha sol citado ti h'k. mo. L-. ( ueia!.
La que de orden do dicho Ruerno. Sr ca en la Gaceta do esta Capital para que ottunde ¡a interesada.
Habana 21 do Setiembre de 1878 - RI Biigadier Je fé do E. Al., Redro de. Cuenca-
Negociado de Reparos.—Núm. 297 f9 98.
I>. Isidoro Rosales, Contador que fué do la Ad-n’nislr-.oion de Oontr bm iones do Pinar del Rio, se rosen Lu á eu esta Contaduría en dia hábil y término de tres, á evacuar un ssunto del servicio.
Habana 12 do Setiembre de 1878.—£1 Contador! General, 1‘, O , Luís Solano.
Habana 12 do Sot'c-mbredo 1878.—E Jefe d ia Sección.— P. O.— Rl Subintendente interino graduado,—José Ranguas.
Alcaldía Correlami«.oto de la Habana.
Feceíon 4:i—Licencias.
se i nb i-1 legue ti
Dirección Qeneral de Hacienda.
Sub Dirección.
Municipio y la consiuuiento ebccion de Ayuntamiento propio, segregándose a efecto de la jurisdicción Municipal de Oienfuegos á la que hasta alio a ha pertenecido.
Habana 21 de Setiembre de 1878.
El Secretario del Gobierno General,
Ji. Galbis.
Consumo dógnnalos.
El Exorno. Sr. Director General de naciendo
viento hacer publica on la Gaceta ofi-ial caía petición con el fin de quo los quo se crean peijudicados
con olla acudan á este Gobierno General en el téimi ¡ í0 ha BtrviJo disponer so preceda ó la subasta del uo de un mes á contar del día de la fech i haciendo ¡ consumo de anado do la j!,, ¡8,¡ícoion municipal que
*. , ,	,	^	i i valer los derechos do quo se crean aoistidos. rúes tra6-i aYnl,*k-W4.	' :..hj
Lo que de orden do S. E. se publica en la currido quo sea no será admitida ninguna reclama-	c - ’	'	’	^	^	-- -	~
Gaceta oficial piara general conocimiento.	¡ ¿¡ion y-se pro etleráá lo que haya lugar.
Habana Setiembre 20 do 1878.
El Secretario del Gobierno General,
Ji. Galbis.
cu y con sujeción ul pl.ego general de condiciones i ublicado ou la Gaceta dol dia 10 del mes do Marzo
El Exento. Sr. Go> orna 'or General, en uso j de las facult de* que le concedo el artículo 79 de ! la Ley provisión 1 Municipal de 21 de Junio ú!-j timo, v previos los requ s to3 que en el mismo i se determinan, so ha cérvido acceder á lo solicitado por los vecinos del cuartón del •Perico,* concediéndoles la creación de Muuicipio y la consigu.ente elección do Ayuntamiento pr pió, segregándose al efecto de la jurisdiccion Muai-c pal do Jovcllanos á la que hasta ahora ha pertenecido.
Lo que de orden de S. E. st puhlb a en la Gaceta ofi,Jal para general conocimiento.
Habana 28 do Setiembre do 1878.
El Secretario del Gobierno General,
Ji. Galbis.
El Excmo. Sr. Gobernador General, cu uso de las facultados que le concede el artículo 79 de !a Lny provisional Muoicipul de 21 de Junio último, y previos los requisitos que en el mismo se determinan, se lia servido acceder á lo solici-
laspeccion tronara 1 de Obras Públicas.
No liabiondo tenido ofocto, por falta rio licita-dores, la subasta anurciada para el dia G del que cursa con ibjeto de adjudicar en el mejor postor «1 servicio corrospondioute al suministro de raciones para los operarios del 1er. Distrito del ramo dosde el día de la adjudicación del remate hasta el 30 de Junio de 1880, he resuelto señalar ol dia 27 del corriente paia quo á la9 doce del dia y en el ¡ocal que ocupa esta Inspección General, Cuarteles núm. 4, se repita el acto, bajo las mismas condición« s y demás requisitos contenidos eu ol anuncio que se insertó en la Gaceta del dia 3 del aolual.
Habana y Setiembre 12 do 1878.—El Iuspector General, Antonio J¡T. JáudeneS.
¡último, que estará de manifies'o en la Administra cien do lientas do esta capital.
Dicha subasta tendrá lugar en el dia que se expresa á las doce en punto de la maña na en la Admi-«.istracion de Rmtas do la Habana á que pertenece el consumo por ol cual so ubro licitación.
Distrito municipal.
Tipo pan la subasta.
Sábado 5 de Octubre de 1878.
Habana y su jurisdicción ................. 8J09,016’48 oro al año.
Habana 13 do S tiombro de 1878.—El Sub-Di-fetor general de Hacienda, José del Campi.
Administración d3 sientas «1« la Habana.
N-*goc¡auo ele Bienes del Estado.
habiendo Gnido efecto la subasta do los so mar
anunciada para el 17 col actual, he acordado ‘.oo-j cial á ajugar el 30 del prce
ñaua,
I>. Manuel Lopez Saez, lia solicitado permise de esta Alcaldía Corregí m e: tu para erta-1 lecer nu taller de mecánica en la citile de GL rupia núm. 47.
Lo pie de órden ’ol limo. Sr. Alcalde C
]■-
N
laves 4 y 5 de la manzana 15 de las murallas j regidor ee anuncia por me lio do la Gacela oliai, he acordado ‘.00-; cial á lìti de que las i c sona« que so crean remiga es<a lugar el 30 del presento àlas 12 do tu ma- dicadas ocurran á la Secretarla de este Correvi -en ei despacho do esta Administración, y . u- ! miento á presentar eus 1 eclainacioues en ' te la Junta de sub sta9, bajo as mismas condicio- ¡ nos establee d s para ¡-quella y que se insertaron' en la Gaceta oficial del d a do ay*r.
Habana y Set» rubre 18 do 1878.—El Administrador, Cárlos Cuervo Arango.
de Adnanas.
, á hn 11 de su ma-
Ailinini!traeion local
El viérnes 27 del actúa nana, ee rematará en los almacenes de Adusna una cuja, contou endo 11 kilos de nina caídos en pena de comiso por result
el preciso término do ocho dias á contar desde la fecha de esta publicación.
Habana Setiembre 20 do 1878.—El Secretario, Ji. de hchavarúa
qui-r de
No habiendo tenido tíccto por falta de Imitadores, la subasta anunciada para ol dia 6 del que cur a, con objeto do adjudicar en el mejor postor el servicio correspondiente al suministro de raciones paralas operarios del 29 Distrito do' ramo, desde el
SEGUNDA SECCION.
«lia do ia adjudicación del remate hasta el 30 de Ju ¡o de 1880, he resuelto e fla!ar el día 28 del confien-
Contaduría general do Hacienda,
Negociado de Reparos.—N9 297 f 9?.
1) Iíamon Valcnzucla, su apodorado ó herederos so presentarán en esta Contaduría en dia hora hábil y término de quince á recojer el
D. José Castello y D. Vonanc/o Oauo y Garcia, han solicitado p -miso do esta Alcaldía Oorrégi-, miento para establecer mi tren de tostar café en ia casa qu3 habitan, l alle del Aguila, núm. 162.
Lo que de óidon del limo. Sr. Alcalde Corre-, ,	,	. , gidor so anuncia i>or me lio de la Gócela ofioini, á
exceso en la hoja núm. 41J,>, y los cuales han si- fia d .< que las personas que se cimon porjudic: as do retasados en 1.333 pesos 33 contav s oro; lie- oourran á la S uáudose para el efecto las formalidades dispnea- ' tas.
Habana Setiembre 28 de 1878.— Mariano
V. Malo.	-----
El juéves 26 del aduni, á las doce de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, 60 p Suelos Ñipe, bordados do algodón, eaidos en pena de comiso, por no estar declarados en la hoja 1.923, 1 resentada por los Sres. Cabria Gonza ez, retasados en 80 pesos oro, lie- dor, se anuncia por m«di > die la Due ta oficial Dándose eu el acto las tormalidr-dos preven-dae. ' d„ quü |tt8 poreonas que so crean perjudicadas Habana Setiembre 20de Molti.—Mancino V. rrau á laS< cio'.'iía «le este Gorregimiento aprese Malí.	susr eclumacioues tn el preciso téimino Je echo u
-------	á cornar «tesilo ia fecha do esta publicación.
Intendcuci 1 do Ejército de la Isla «le Cuba.	Habana Setiembre 11 de Lb78.—El Sjcrcta
Secretaría do ésto Corregimiento á p e-sentar sus reclamaciones 011 el preciso término do ocho «lias á contar denlo la fecha de esta publ camón.
Habana Setiembre 21 do 1878.—El Secretario, i?, de Echevarría.
D. Jorje Toulet, luí solicitado permiso do e-tc Alcaldía 1 onegiinienio para establecer unas caballer eas en la calle del Marqués Go zalez esquina y Virtudes. Lo que do orden del lln.o. Sr. Alcalde Con - gi-
j fin o .'liar
Sección liquidadora de atrasos.
Por el presente anuncio so convoca ¡1 don Fer- 1 nnndo Ledesm s, que fué dol oomoreio do Santo Do-m'ngo y al capitán d) infan'oría «pie tambion lia sido del Ejórcit'’de aquella Is'a I). Juan Delgado, para que on el término de 30 días á contar tlesdo ¡ esta fecha se presenten en esta Dependencia sita en : les altos del cuartel do la Fuerza de esta Capital, por si ó persona quo competente!« nto autorizada los
—P. O., R ifad Aragón.
Dun Juan Bayle, ha solicitado permiso de c Alcaldía Corregimiento para esiab'ecer.una boi ria cu la cal o de San M;guel núm. 210.
Lo que do orden uol llin«*. Sr. Alcalde Corre dor, so anuncia por medio de la Gaceta oficial, d ae quo las porsoiiasquo te orean peiju licadas ot ran a la S.cretaría do este Corregimiento á 1 sentar sus 1 ecmmaiiones « n el preciso té un
'a
e-
I)
r-
Haciúndoea igual o'tAifion respecto de D. Alanuel ; de odio dias á contar desde la lecha do esta
10
j-
í y uora nana y termino cío qui nce a recojer _______ ________________t____________ __________
pl ego de reparos deducidos cu el examen do la represente, para un asunto que lea os do inloréa. tildo por los vccin s del partido de « Alquízar,» ; te para qao ¿ las doce dol dia y en el local quo occ- cuenta de I g.esus j	.iopositan t de
conced éndol s lu creación de Mnn'cipio y la pa esta X, speccion General, Cuarteles núm. 4, se re- Finar del Rio del mes de Setiembre de 18'6.	.
pita el acto, bajo las mismas condiciones y demás Habana Setiem o e 7 de 1878.—El Contador * cea 01 Bani, punto de aquella citada Isla, en Junio Habana Setiembre 4- de 1878.—El Secreta o requisitos coutonidos eu el anime.o que se insertó j General, P. O., Ruis Solano,	do 1865.	Ramón de Echavarria.
! en la Gaceta' del «lia 4 dul actual.
cQnaiguioute elección de Ayuntamiento propio, segregándose al efecto de la jurisdicción Municipal do Sau Antonio de los Baños á la que hasta ahora ha pertenecido.
Lo que de orden de 8. E. se publica eu la Üaco'a oticiai para general conocimiento.
Habana 23 do Setiembre de 1878.
El Secretario del Gobierno General,
Ji. Galbis.
Habana y Setiembtm 13 de 1878—El Inspector General, Anionio JI. Jáadenes.
No habiendo tenido efecto por falta de lícita-i dores la subasta anunciada para ol dia de ayer, con I objeto de contratar el acopio do piedra necesaria en los kilómetr* s 6 y 7 do la cirreto.a dol Alario], ¡ he dispuesto se anuncie una sogunda subasta que El Exorno. Sr. Gobernador General, en uso 1 tendrá lugar el día 26 del que cursa á las 12 de su de 1 s facultades que le concede él artículo 79 de i mañana, bajo las mismas bases y pliego de condi-
la Ley provisional Mun cipal de 21 de Jc.uio úl- oiones quo la antenor anunoiadr —	.........
timo, y precios ios req risitos que en el mis r o j c*A do la Habana, crrrespondio
anunoiada en la Q meta ofi-uto al dia 5 de esto
se determinan, se hase-vido acceder á lo solic tado por los ve itios del partido de «Palmira» [Padre las Gasas,’] concediéndoles la creación de Municipio y la consiguiente elección do Ayui -tundente propio, segregándose al efecto no la jurisdicción Munioip-1 de Cieufuogos á la que basta tibor' ha ertenoci'o.
Lo quo de «irden do S. E. se publica en la Gacela, oticialV11'8 general conocimiento.
’ Habana i3 de Setiembre do 1878.
El Secretario del Gobierno General,
Ji. Galbis.
mes.
El Excmo. S\ Gobernador General, eu uso (le Ihb facultad s que lo toueede el artículo 79 e lu Ley provisional Municipal de 21 de Junio último, y previos los requisitos que eu el 1. i-mo ee d“te’minan, so lia servido acceder á lo solici lado por los vecinos del «uiartcn de los « Abreus,» concediéndole la creación do Municipio y la consiguiente elección do Ayuntamiento propio, soregándose al efecto de la jurisdicción Municipal o Gieufuegos á la quo h. sta ahora ha pertenecido.
Lo que de ib don de S. E. so publica eu la Gaceta oficial pura g neral conocimiento.
Habana 23 do Set embro de 1878.
El Secretario del Gobierno General,
Ji. Galbis.
Hubana 13 do Sotiombro do 1878.—El tor General,—Antonio M JSudenes.
Iuspec-
PEKJCNA.L...■
Inspección Q.ueral de Telégrafos.
Numero 4776.—Negociado 19 Por el Ministerio do U-tramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con lecha 14 de Agosto ultimo la Real crdon ciguiento:
Hay un timbre quo dice:—Ministerio de Ultramar.—Núm. 1141.— «Excmo. Sr.—En vista de la curta oficial do V. E. núm. 849 maoifoslanüo haber anticipado tres meses de licencia por enfermo para 1» Pcnmulla, al Ofio al 19 do Sección do Telégrafos de esa Isla D. Joso Al riauo Neroy; S. Al. el Rey i (q. D. g.) so ha servido aprobar todo lo dispuesto | 1 or Y, E. acerca do esto atur.to. — Do Roal.óidon lo | comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondiente s »
Y acordado por S E. su cumplimiento en 11 de¡
J eorrionte do orden dol limo. Sr. Secretario so pub.i-ca en ta Gaceta para los efectos correspondientes.
Habana 18 do Setiembre de 1878.—El Inspector Geuoial, Enrique de Arantave.
DIRECCION DE OBRAS MUNICIPALES.
VIA PUBLICA.
Orden de los trabajos del Miéreoles 25 de Setiembre.
Aparejador, 1.—Sobrestantes, 11.—"apataces, 13.—Guardas pa-1	TREN DE ACARREO DISPONIBLE,
seos 13.
Asiáticos y morenos, sejun parte de la Inspección Económloa. 314 j Yuntas para carretas, zorras y cilindros.
----| Carretones que pueden trabajar...............
Total do braceros Utiles  .................311 j Eu Alarianao hay 2 yuntas y 6 carretones.
Id. id. de iuütilea por vatios conceptos... ó3 | En el Semillero para la labranza 2 yuntas.
‘ Piedra existente en el depósito el dia 24, 241 metías cúbicos
H
30
Total........ 364 1
DISTRIBUCION.
D-STINOa.
En el tren de acarreo.
y h
Alarianao (reparación
pieza)..................
Máquina Trituradora.......
Jesus del Alonte (cañería)
El Excmo. Sr. Gobernad r de las facultades que le concede el artículo 79 de la Ley prov sional Municipul de 21 de Juuio último, y previos los requisitos que en el mismo
Número 4180.
Por el Alinisterio do Ultramar so oomunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 14 de Agosto último la Real órden siguiente. ü «Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 29 de Sec d^ Telégrafos de es' ls*a, vacaute poi lennucia d i J>. Emoterio Palomo, S. AI. el Roy <q. D. g.) oon-1 General en uso 1 formándose con lo propuesto por V. E se ha servido u ral,	I uumb.ar a! L.degráthta 19 D. Luis Poey y Lufnn i
o n ei sueldo de quinientos pesos y quinientos de ! -obresueldo.—Do Real órden lo comunico á V. E. conocimiento y efectos correspondientes »
se determinan, se ha ervido acceder á lo solici- ¡ l1al‘lyl!l”””j'a”io j)0r srE. su cumplimiento en 11 de
tado per los ve inos del partido do la Güira d« Melena, con« ediéndole-i la creación de Muñí i-; pío y la q^siguíente elección de Ayu tamientt ¡ ju-opio, tegregín 'ose al efecto de la urisdiccioí) Municipal Je San Antonio de .'osBaños á laque basta ahora ha pertenecido.
Lo que de orden do S. E. se publ ca eu ln Gaceta oficial par« general conocimiento.
Habana 23 de Sctier- bre de 1878.
El Secretario del Gobierno Gen ral,
Ji. Galbis.
Por ol Ministrrio do Ultramar con feeha 14 «r A tosto ult ino so comunica al Eremo. Sr. Goberoa dui Gent i al la Rcal ór lon siguiente:
«K xi. in e. Si.—S. Al. ol Rey (q. D. g.) h , tonid a bica noe bruì- A i>. Igmcio D nningo Carbone 1, Ayi dante 4.° do Atonie« oc o.-a Isla con cuatrocien-tun pesca puunlcs «io suchlo y otluicicuios de S“bre succio que le coi rcspcn ion segua lo 'ispuosto poi Reai óuien do 16 do N, vii mbro u tinto »
Y acni dado por S. E. tu camp! miento en 11 dd acluat so publica en la Gacela oficiai para gonera! conocimicnto.
Hiibuna Fotiembre 16 de 1878.
£l Secretai io del Gcb.erco Genera'.
I'. Galbis.
Negoc'udo de Obr is pùb'.cas.
Montes.
Po- el Ministerio ou Uluamar oon foiba 4 d« Agosto ùfiitno so comunica al Excmo. Sr. Goborm-dòr General la Real órden siguiente:
coment« do órden dol limo. Sr. Secr. tuii > se ¡ìubli— ! oa en la Gaceta para los efect s con espondientes.
Habana 18 do Setiembre do 1878.—El Inspector General, Enrique de Arantave.
Nùmero 4873.
Porci Alinisterio de Uiramarse comunica ni Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 14 de Agosto ùltimo la Reai órden siguienu:
Hay un timbro que dice:—Ministerio de Ultramar núm. 1142—«Excmo. Sr.—En vista do las razo 1,03 CX'.U sta por V. E. en su carta otìo.al núm. 743 8. Al. él Rey (q. D. g.) se fia servido aprobar toen
o ac'invio por V. E. respecto á la ronir ca del oficial 29 ds Sección de Telégrafos de esa Isla D. Em>-ovio Palomo; y nombramiento para dicho cargo de Telegrafi tu 19 D. Lu¡s Poey y L ifrin.— De Real ói Icn ¡o «Smanico á Ar. E. pata su conotimionto y
efectos correspondiente-.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 11 del corriente de órden del limo. Si. Secretario so publi ca en la Gacota para los efectos con o-pondientes.»
Habana 13 do Setiembre do 1878.—Li Inspector General, Enrique de Arantave.
Capitanía Occeral de la Siempre riel Isla da Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 5.a
El cabo 1.® lie* neiado dol Batallón Cazadore1 lo Vorgara, Aüguel Noel Soler, bo proecntaiá on la y hora hábil en la sección do campaña de esta Ga-
» Paseo de Tacón y Semillero
los demás parque» y paseos......
Aguila, Bstrella (adoquinado)...
Conserva« ion cajas de incendio LbmpíuiUa. Habana (caño) .......
Servicio de gas .V agua (arloqdo g. Miguel Campen« i, (bacheo)...
Vives, Cánnen (cuneta) ...........
Parquede la Punta (arreglo)......
E ayuntí miento (solados) .......
La extracción de arena...........
Prado, Géuio-« (bacheo)......——
Helase nuil, Salud (cilindrando)..
Escobar, Salud (cilindrando).....
Paseo «le Ta ou (cilindrando)....
Reina, Chavea (bacheo.)..........
Dragonea, Zuluet'---------------
Gónios entre Prado y Consulado. La Quinta ue los Aloliuos........
... AlhlipM.	Cirplcrm	dirtsuii.
		
	C 1 13 	j	j	
n	;;; I			
		
		
		
		
			
		
3			
CARRETAS.
CARRETONES.
Aiiímts ; aumi.
lililí.
67
54
6
13
10
. f 1 basura
4 \ 3 cascajo
Tul*.
Zcrrti. fiiildrM.
, , .	1 trae tubos
1 t;Jbo;,•	al Depósito.
I rajones se- *
niilero,	1
» Ì.
ü ¡............ .............¡2 tapas.
H .............'.............[........
SaSata.
(1 Aprjdor. .	(
I ]
(2 comidas. (
Tarie.
OMÏBY1CIOMS.
1 Aprjdor.
. 2 ermidas. I fifia.
1 arena.
3 riego i lefia.
1 arena.
5 permanente». 5 pomi"uentes. 1 servicios. 1 servicios.
(2 ui
l 2 rr
arcua.
rajones.
, 2 arena.
4 j I tifrr [ 1 rajones.
jLlMPIEZA. DE CA.JA.S, Y 61FOXE3
OAJAS.
Atqnserrato, Éinpedr do. I eni Obupo.
LauiparlHa, Villegis. Murali Bernaza.
jEgido, Arte al.
Agtili.i, Esncranza.
Idem Glolla.
SiroNKS.
J 1 riP»-“11 scivieios 2 urei,«.
Egido, Ar enai.
Ars-mal. Zùlueta.
..ri pipa. Pm r(t Ceri- d , Suai z.
J 1 2inuienules. Revillagigulo, Alcaut uiB I o	A rulli ■, Misión.
Mercado de Colon.
ICl'iUCCTO DE fEBIilDO fil I EUUA ESAL.
I
T,a Zanja Real y filtros de Frito. VII L->~ filtros «leí Prtuilpe.............I
t oda clase de obras en las cañerías para el abasto (3 emploinadores.).
9
10

19
5
11
Suma total.
13
m 6
1 traslado.
4 piedra:
1 servicio».
1	servicios.
2	ca-eujo.
2 abono.
•
1 la iri lo.
2 r «jones.
>.< 2 í'njl*—■
i ¡ servieios.
1 tierra, f 2 abono.
Las carreta» dan poi | término medio 3 vlajt-e al ' dia y loa éarretoneu 6.
A lot bracero» desti-' nados al servicio decufie-í'í - lé»iiuxill«n 83 confi* _ nudos del Presidio Depar* ' tumental.
9 30
Eu Cárdenas parase-r-hay 118
vicios urgente bruceros.
30
RESUMEN.
Braceros.
la» cuadrillas permanentes.
lo» cuadrilla» «Latinadas á la construcción, reparación y limpieza de
En el Tren d -acareo..........................
• los Talleres y sírvicoa del Deposito
ve--------
, ________iLí	...
cloacas, composición de calle», extracción de areuu, limpieza y riego
<lt¡ pilKOOS Ctt1...................................
b los Acueo icUa.M.H.............................. .......
Inútiles por varios conceptos............................
Total general..
07
64
50
90
35
53
304
Habana 24 JeSetictucre de 1ö78^—El AjifturrECTO, Antonio Gonzalez y Herrera,