depósito do 5 p.§ para podor tomar parto on olla, so verificará precisamente en oro.
3.	Para quo puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá do incluiise on los mismos la cart do pago quo acredito haber depositado en la Tesorería Gonoral una cantidad equivalente al 5 p.g da la tasación de cuda solar. Tambion podrá presentarse dicha carta co pago con posterioridad á la entrega del pliogo ó en el acto do
abrirse la subasta.	. :
4.	a Constituida la Junta pirra la subasta en el lugar prefijado, y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta; poro no se procederá á la apertura de los pliegos basta quo baya trascurrido media hora, la cual so destinará á iceibir éstos y las cartas do pago del próvio depósito y á í editar á los Imitadores las noticias que conven «'an Pasado este tiempo no se admitirán más pioposiciones, precediéndose á la apertura do enanos pliegos se hubiesen presentado, y rechazan o los defectuosos ve examinarán p la Junta os demás, adjudicando provi-ionainiento .-1 -oiar ai an o¡ do :t proposición mas ventajosa.
5.55 lili el caso do quo resulten dos o mas proposiciones iguales y no hubiere otra mas ventajosa-so abrirá uun licitación por pujas á la llana que no ojeodoró do quince minutos, y solamente entro los autores do las mismas, haciendo la adjudicación en favor dol quo mas ventajas ofrezca.
6.	El primor plazo dol importe del romato, caso de no pagar al contado, se abonará en el término do ocho dias siguientes al en quo so apruebo por el Excmo. Sr. Director General do Hacienda y _ los nueve restantes en iguales dias do los años siguientes, mediante la formalizacion do pagarés quo suscriba el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagos respectivos, el solar y las obras quo en él so ejecuten, on cumplimiento de lo ¡••revenido on la regla 74 do las aprobadas por Real i)rdon do 10 do Julio de 1861.
7.	a Los anuncios relativos á esto remate y demás gastos quo se originen los abonará el rematador on la Diroccion de la Gaceta oficial.
.Modelo de proposiciones.
noccrso la generalidad de los segundos apellidos, so encuentren duplicados en una misma Sección ^ ó barrio, ó incluidos en dos ó más, do hacer la reclamación indicando su segundo apellido; haoióiviolo también, los que figuren en b s listas do un barrio quo no los pertenezca, por tenor su domicilio en otro.
3.	° Deben también los Electores hacer cons-
tar si figura en das listas algún fallecido, falljdoó ausente para quo pueda ser excluido.	\
4. ®	Deber tenerse ion l.tndtfi o que la elitsihça-
cion do Elegible con que figura r n estas i rim.ras ¡listas las do'3,teiertj-n8 partes dq los electqjpcs con niayorícuota, és Ínterin-^y ej>jil Mijota á la varii oion que exíj i e! rqapltn|d inclusion y " '	* J
de¡ las reclamaci^ es de
liîïnentcs d'ô cittìt¡T,
los que tengan sean electores, os quo reu > que las
¡y ........do N........vecino do la calle do..
número.....enterado dol anuncio publicado on la
Gaceta oficial del día...y de las condiciones esta-
blecidas en el pliego de las mismas, hace proposición
para el remate do los solaros números....... do la
manzana 15 de los terrenos de las murallas on la
cantidad do....(on letra) pesos en oro, obligándose
á cumplir, aprobado quo sea, las condicionos expresadas y demás quo fija el Reglamento, con los gastos do escritura, anuncios y otros que se originen.
Habana........Fooha y firma.
Ordenación Gen ral do Fagos.
Negociado de Gobernación Central.
D. Alfredo Gómez Zaragoza, Ordonador General interino Delegado de Pagos &:—Por la preseute convoco á los herodoros y acreedores por funerales del Sr. D. Manuel Pombo; empleado que fuó en la Administración Central de Correos, para que en el término de 90 dias, a contar desde la fecha, se presenten en esta Ordenación á exponer sus derechos al percibo dolos babores que á su fallecimiento dejó dovmgados el Sr. Pombo; en la inteligencia que trascurridos los 90 dias sorá nula y do ningún va-lorjcualquiera reclamación quo por tal concepto so haga á’ este Centro.
Habana 26 de Agosto de 1878.—Alfredo Gome/-
is i fit inas
las listas
cobista r 41 un ici-
aii/unes
5.	° Disponiendo la Ley, que títulos profesionales ó Académicos deben también redamar su inclusión nan esas circunstancias, exhibiendo el títul acredito.
6. ~	S* tomopiu-d sru tlcr, £pr nj) oí, l,,s padrones y íopitriüi i¡tf • puits, no aparecen mciuidob ci do ios quo han presentado planijl s, deben también reclamar su inclusión, jn_stificando*cl concepto por quo son contribuyentes.
7. ®	No habiéndose c insignado en las relaciones remitidas por los Centros Oficiales, el domicilio do algunos empleados civiles en activo servicio, cesan tes con babor por clasificación, jubilados y retirados dol Ejército y Armada, no han podido sor incluidos on las listas, y deban por lo tanto ocurrir expresando su vecindad, páralos doctos do la inclusión.
Habana fecha ut supra.—Torrijas.
Acordado por el Exorno. Aynntam onto so saque á pública subasta el suministro do viveros para la^confecclon dol rancho á los presos d 1 la Cárcel en el prosonto a fio económico, d limo. Sr. Presidente, so ha servido señalar para su' remato el dia 18 dol actual á la una do la tarde, ou la Sala Capitular ante la Comisión segunda Clii estricta sujeción al pliego do condiciones quo so inserta-A continuación, adviniéndose quo las proposiciones so presentarán ol mismo dia do la subasta á la Comisión qué presida el acto.
Lo (¡no d orden de S. Sría. Ilina. -o publica para general conocimiento.
Habana Setiembre 5 do 1878. — El Secretario, Ramón de Echavarria.
Pliego de condiciones pitra- ol remato i de viveros para la confección del presos de la Had Cárcel.
Artículo l.° El Exorno. Ayuntamiento á pública licitación ol suministro do los víveres
Administración
General de Correos de la Isla de Cuba.
El vapor español «Gijon» saldrá do este puerto para ol de Santander ol 15 del corriente
Hasta las dos do la tarde dol mismo dia so recibirá en el buzón do esta Administración Central la correspondencia quo ha do conducir para dicho punto. Desdo dicha hora, hasta media ántos do la salida del vapor, - o recibirá con doblo franqueo, lo mismo qíio on los buzónos do alcanco que hay establecidos.
Lo que se insorta on la Gaceta y domas periódico» do esta Capital para conocimiento del público.
Habana7 deSetiembro de 1878.—El Administrador general, Cárlos de Rojas.
Administrado« local do Aduanan
No habiéndose presentado las oportunas declaraciones délos bultos quo á continuación s¡ expresan, se convoca á los interesados para quo dentro do quinto dia lo verifiquen, y do lo contrario se pro cederá á lo quo corresponda.
Del vapor inglés «Ebro,» do San Thomas ol 22 do Julio último, á G. R. Rutliucu, una caja marca M. G, R. x C., conteniendo muestras.
Del americano «Santiago do Cuba,» New-York ol 31 del mismo Julio una caja rotulada á M. Den jumen conteniendo géneros do-algodón, y ¡i P. Vin den un bulto barros.
Habana Setiembre 12 do 1878.—Mariano V. Ma-
to.
Soccion 34
- Por resolución dol Gobierno General do la Isla do veinio y ocho do Marzo do mil ochocientos setenta y sieto, se compelo á todos los dueños do solaros do lostern nos do las murallas para que, en cumplí miento do los preceptos de Jas Ordenanzas de construcción, los corquen dentro del plazo do cuarenta días, edificando casa decente en los tres meses siguientes, cuya disposición so Inzo extensiva á todos los solares ocupados con «alleres do maderas on la callo dol Prado, pues en contrario caso so aplicarían las prescripciones do la ley enagenándoso los solares en pública subasta, con la obligación deque los adquirientes cumpliesen lo mandado.
Y ionio resulta no haberse cumplido la rcsolu cion suporior antes citada, no obstante los diferon-es plazos oo ncedidos á los dueños do terrenos y soares de quo so trata para su fabricación, coi) arreglo a las condiciones do ornato determinadas por las ordenanzas do construcción en sus artículos 116, 155, 156 y 157, consignadas en la Circular do diez y siete do Abril del expresado año do setenta y siete, insor jo en la Gacota oficial del dia siguionto, quo ha sido luego recordada por lp, do veinte y tres do Abril próximo pasado y reproducida por otra de primero del pasado Agosto, considerando que hoy 1» paz y la reconstrucción del país os un hecho Void «doro, y necesario com: elcr á los propietarios de los enunciados terrenos y solares en un término mas ó monos dado para quo procedan á corear y edificar aquéllos, sin mas pretextos ni dilaciones, el Excmo, Sr, Gobernador Genera1, en acuerdo do treinta del mes pasado, se ha servido conceder con aquel objoto ol improrogablo plazo do ampliación hasta ol treinta y uno do Diciembre del corriente año, puesto que en esto período do tiempo están comprendidos ios dos meses mas apropósito para empezar las obras.
Lo quo so hace público para inteligencia do todos y cada uno do aquellos á quienes intorosa para el mas exacto cumplimiento do lo mandado.
Habana 7 de Setiombro do 1878.—Leandro A
Tor rijos.
se necesiten preses >!o la
para la confección dol
el suministró ¡ancho á los
saca
que
rancho para los durant r • I año çcnômiço
El lúnes 16 del actual á las doce do su mañana so rematarán en los almacenes do osla Aduana 60 pañuelos ñipo bordados do algodón cuidos en pena de comiso por no estar declarados ou la hoja número 1923 presentada por los Sres. Cubría y González, valorados en total en 120 pesos oro; Honándoso o:i el acto las formalidades prevenidas.
Habana Setiembre 11 do 1878.—Mariano V. Mato.
El sábado 14 del actual a las doce de sn mañana so x-ematarán on los almaoones de esta Aduana, cinco cajas agua de Floi-lda do á 12 pomos, á dos y medio pesos caja, y cinco idem zarza de Yowsend con 12 pomos cada uno á cinco pesos ó sean on total 37 pesos 50 centavos oro; cuyos efeetbs han cuido en pena de abandono, y so advierte á ios licitadores que se admiten proposiciones por parto do ellos segi convenga, Donándose en el acto las formalidades dispuostas.
Habana Setiembre 9 do 1878.—Maríano V. Ma-
to.
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
Formadas las listas do electores y do Elegibles paro, las Elecciones dol Ayuntamiento de esta capital en cumplimiento del Decreto del Gobierno General de 9 del mos próximo pasado, y con estricta sujeción á la prcsci'ipcion de la Ley Eloctoral de 20 de Agosto de 1870, modificada porla de 16 de Diciembre de 1876, j ajustadas dichas listas á la division territorial verificada préviamonto por el Excmo. Ayuntamiento y que se publicó en là Gacota oficial do 16 del pasado, he dispuosto que desdo el dia 15 del coi-riento so fijen í-espectivamente no solo en cada una do las Celadurías do los ban-ios de esta capital y sus Capitanías de partido, sino tambion en los parajes mas públicos de dichas demarcaciones quedando además expuestas al público una lista general en los bajos do la Casa Consistorial y en cada una do las inspecciones do vigilancia do los Distritos, á fin do que los interesados puedan establecer sus i-eclamaciones de inclusion y exclusion y las de-más á que haya jugar conformo á las observaciones que se expresan á continuación, en concepto de que con arreglo á lo dispuosto on el artículo segundo del expresado Decreto, dichas reclamaciones se recibirán en la Secretaría Municipal los dias 16, 17 y 18 hasta las doce de la noche de este último.
Lo que so publioaparagenoi-al conocimiento.
Habana 11 de Setiembre de 1878.—El Alcalde Corx-egidor, Leandro A. Torrijas.
Observaciones que se citan.
1.	° Debe tenerse expecial cuidado al hacer las reclamaciones de inclusion, expresar los dos ape-llidos el domicilio y las cuotas y concoptos porque son contribuyentes, no solo en esto término Municipal sino on cualquiera do las demás jurisdicciones.
2.	° Deben tambion cuidar los que por no co.
Sección 4a—Licencias.
I). Hablo González y Pico, ha solicitado permiso do esta Alcaldía Corregimiento, para matricular una marca de tabacos denominada «Antonio y Cloopatra.» para el uso de su fábrica situada cu la callo de .Manrique núm. 220.
Lo que de orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin de quo los dueños de marcas puedau examinar el diseño de la que se pretende matricular; y los que se crean con derecho á oponerse, ocurran á la Secretaría de este Corregín iento á ¡ resentar sus reclamaciones en el preciso término de diez dias á contar d.sde la fecha de esta publicación.
Habana Agosto 30 fie 187;-.—Él Secretario, 11. de Echavarria.
Dote I Cárcel,
dò 1878 á 79,
Art. 2.® El contratista suministrará los efectos qnc le pida él Alcaide; por medio do papeleta firmada con el Vto. Bno., del Sr. Concejal Inspector, cuyos doctos mo_ pesarán á presencia dol Alcaide ó .empicado qu- esto designare y del centralista.
Art. 3.® Los efectos serán do primera calidad y estarán á cargo dol Alcaide y bajo su responsabilidad, quien dará parte de cualquiera falta do poso y calidad quo noto en ellos al Sr. Inspector, para quo este disponga la pena quo corresponda.
Art. 4. ® "No so admitirá proposición quo exceda cío los precios que indica la nota quo se inserta al final.
Art, 5. ° Para sor postor so requiere el depósito previo on la paja municipal do la cantidad do 500 pesos oro, la que será devuelta á los que no re-tulten rematadores, reteniéndose la dol que resulto rematador pava responder á las re ultas dol contrato.
Ari. 6.® Lus proposiciones se harán on pliegos cerrados, con arreglo al modelo que se expresa al final, y so entregarán el dia antes do verificarse la subasta, en la Soci-otaria municipal en hora hábil. Abiertos quo sean los pliegos, será preferida la proposición que sea más ventajosa, y soto en el caso do que resulten dos ó mas igualos, so abrirá entro los autores do ella pujas á la llana por espacio do quince minutos.
Art. 7. ° Celebrado el remáte no habrá lugar á rebaja ni indemnización do ninguna especio por causas imprevistas ó f litas por extraordinarias que parezcan, ni hechos que no pueda evitar la Municipalidad-
Art. 8.® Esta contrata d.mará un alio, debiendo continuar sirviéndola ol contratista mientras no se verifique la nuev cuyo tiempo no podrá exceder do cuatro meses.
Art. 9. ® Todos lori gastos de publicación en los periódicos serán de cuenta del i omatador.
Art. 10. Las cuestiones quo se susciten sobre el cumplimiento del remi te, las resolverá el limo. Sr. Corregidor, podiendo ci contratista en caso de iuconforraidad dhiiirso por el mismo conduelo al Excmo. Sr. Gobernador General, q2?en resolverá lo que estime conveniente. Agotada la vía gubernativa, compptp conocer en la contencioso-admiriistra-tiya ai Excmo. Uon.e.ejo da 4-dmlnistraciou.
Modelo do proposición.
D. N.....vecino de.....en fe rado do los anun-
cios publicados en.la Gaceta y denlos requisitos y condicioues que se exijen para el remato del suministro do los efcctos quo se necesiten para la confección del rancho á les presos de la Real Cárcel do esta ciudad, se compromete tomarlo á su cargo, con estricta -sujeción al pliego de condiciones por los precios en oro, de la nota publicada con el rebajo do ....(aquí el precio con el tanto por ciento quo rebaja.)
Fecha y firma del interesado.
rio,
1) Eduardo Duruna t.	......
... José Beltran.
... A. Taylor.
. . A. Blandió.
... José Gottardi.
. . Salvador Cruchot.
... Carlos J. Romano.
... Dedier,'Petit y Comp4 ... Í.-Vdro Cervantes.
.. A. Zamora.
... t’i 1ro Gadoa.
... WjDogi > Martin.
J*>-é Lagrú.
... Rodolfo Roquirw
Habana 2 do Seln-rabre. de 1878, — El Seereta-Jtamon de Echavarria.
No habiendo tenido efecto por falta do licitado-ros los remates anunciados pai a o! dia 28 del c r-riento do los arrendamientos deles mesillas do los mercados de Cristina y provisional do Tacón, durante el proselito año econòmici ; el lli.n .,Sr. Corregidor, Presidente, sé ba servid; -eíi»lu¿de nuevo pará su remate él dia 18 del entrante 'mes de Se tiembro á la una de la tardo, en la Sala Capitular, anto'lu Comí-ion 2.a con estricta sujeción á los pliegos do condiciones que se Insertan á continuación; ad virtiéndose que las proposiciones se presentarán el mismo dia de la subasta á laOomision que presida el acto.
Y do orden de S. 8. I. so publica para general conoc miento.
Habana y Agosto 30 de 1878. -El Secretario.— P. O., Rafael de Aragón.
Véanse los pliegos de condiciones publicados en la Gaceta do 21 do Mayo último y 2 del corrionte.
tiembro ¡i la una do pliego de condiciones que se iii’sow .? á
TOSSO ,1« toi, Jiok.no» I,ajo las 0¿|os „ blica licitación cL-suministro uo s" GctuHorún y puedan necesitarse menciones do- Apostadero des .e Judo do 1878 hasta fin do Junio de 1879.
D. Antonio Fernandez Murías y D. Lorenzo Prieto Murías, han solicitado permiso do esta Alcaldía Corregimiento para matricular una marca do tabacos denominada «Justicia al Mérito,» para el uso de su fábrica situada en la callo do la Malo-ja núm. 168.
Lo que de orden del limo. Sr. Alcaldo Corregir dor, se anuncia por medio de-la Gaceta oficial, á fin do quo los duoños de marcas puedan examinar el diseño do la que ho pretendo matricular; y los quo se crean con derecho á oponerse ocurran á la So cretaría do esto Corregimiento á presentar sus reclamaciones en el prociso término do diez dias ¡í contar desde la focha do esta publicación.
Habana Agosto 30 do 1878.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Nota que so cita:
Arroz semilla, arpóba...............
Manteca qulutal.....................
Sai, fanega 8 arrobas...............
Tasajo, arroba.................’ ....
Azúcar qiiebiado, 14 arroba.........
Café en grano, quintal..............
Garbanzos gordos, arroba............
Habichuelas blancas, ídem..........
Frijoles negros, ídem......,,,,,...,.
Papas idem, idem....................
Toeinetá, quintal...................
Cebollas, arroba. .. ................
Ajos, mancuerna......................
Pimentón, libra ....................
Aceito do oliyas, arroba............
Fideos, quintal ...........,,.......
ORO.
Dacalao Terranova, quintal..
Habana Setiembre 5 de Pamon de Ecliavárriá.
Pesos.	Cls.
1	50
25	16
2	40
%	50
1	50
24			
2	25
2		
2	
í	
16 		
1	50
	. 30
• » • . • . .	25
3	50
1	
1	30
7	50
El Secretario,	
No habiendo tenido efecto por falta do licitadores los remates anunciados para el diq 4 del actual, dol arbitrio producto del rastro e ganado mayor y dol arrendamiento do las casi lias números 3, 17 y 18 del mercado provisional de Tacón; el limo. Sr. Corregidor Presidente, se lia servido señalar do nuevo para ia subasta el dia 18 del corriente á la una de la tarde, en la S da Capitular, ar te la Comis'on 24 con es tricia sujeción á los pliegos de condiciones que se hallarán de manifiesto en ty Secretaría Municipal, advirtiéndose que las proposiciones se entregarán á la Coiúision que presida el ¡ oto el dia de la subasta.
Lo que do Arden-de S. S. I. se publica para general conocimiento.
Habana Setiembre 6 de 1878.—El Secretario, P. O, 11. Aragón.
Rematado á favor do D. Miguel Torras ol arbitrio ¡Jo puestos públicos y vendod^vos ambulantes de esta ciudad y sil jurisdicción, duraDfe ol corriente año económioo, el limo. Sr. Corregidor Presidente, so ha servido señalar el plazo do 30 dias contados desdo esto fecha para quo los causantes del arbitrio oeu’Tán á satisfacer las cuotas quo respectivamente los correspondan on ol primer semestre ó sea des Jo 14 de Julio hasta 31 de Diciombre próximo con arreglo aj pliego do condiciones publicado on lu Gaceta do 10 de Agosto último, á la eqllo do pgido núm. 10 donde ha establecido SU oficina el rematador; bien entendido quo con arreglo á lo acordado pot la- vor-poi’acion y aprobado poi ol Gobierno General, los contribuyentes deberán abonar la cuota que marca la tarjíá.,contenida eri el expresado pliego do coudi -cioues, en copcopto d’e que, Ls que pasudo dicho plazo no hayan ocurrido á satisfacer dicho arbitrio quedarán i a cursos en la pona quo dispone ol t diego-da condicionos en su art. 10,
Lo quo do orden deS, S. I. so pubEca para címóf cimiento do todas las personas á quienes irftero'so.
Habat a Setiembre 5 do 1878.—El Secretario, R. de Echavarria
ORDKNAOION DE MARINA
DE» iWOSIADERO DE »A El AB ANA.
Secretaría.
Acordado por la Junta Económica	,
nub fica subasta el suministro do maderas anolo (..--.i a Marina hasta, fin do Junio do 1879-^1 r° >u. s o el Sr. Ordenador del	ha d'8'
ugar
Puf (-! e! Kr- Ordenador del Apostadero’ ailB exivvesaoo acto totora lQtrar el Sábado 21 2o
Se.
1 tarde, bajo las basos del í continuación
aca á j,firn adoras que para las primero do
Se pub ico en laGaceta del 6 del
corriente.
Habiéndosi
sado el pliego efectos de
padecido algunos errores al 19 de condiciones
lar c la Gaceta oficial do 29 do Agosto pTóxim^T''
do
, .	pa
.... -, —parala subasta do
fon olería, quo lia do voriflci.rse el 14 Setiembre actual, ante la T ~	14
do
ApoMadar» » oublican á
miento de las personas que piensen to4r|aïln Setiembre do 1878.-,/osé Ufaría
olla.
Habana 6 Games.
Erratas quo
i 4	1 liona ol pliogo do condiciones nar-i
a subasta do efectos de ferretoria insorto i, la Gaceta ohe,al do 29 de Agosto próximo pasado!
Condición 4. a
El
espesor de las planchas do htéu-o grussas
ai nils	_____ , » . *?
be ser do 6 á 18 expresa.
„------de-
rn ili metros y no do 6 á 1 como «u
Relación de efectos.
¡es alicates sacabocados es 0’87y
no
p.o
El valor do
0’07.
1’50 ^ C'° *0:i c^oco* ltc*'os do liiorro es 0’50 y
El do Iqs do Jioja ifo lata os Q’-40 y no 1’4Q.
¡ del phqgp do papel do eoloroN para oncartu. (‘liar o.- O’iO y no 101.
El del papo blanco ordinario os 0’ÜI y i,0 O’IO El del kilogramo do tornillos do hierro con tuerca es 1 y uo 1’50.
El dol kilogramo do tachuelas do liiorro es (l’40 y no 1’4Q,
El del kilogramo de tachuelas de latón es 1'50 y no 0150.
Las lámparas colgantes debon ser do bronce ó
latón,
Habana 6 do Sotipmbro do 1878.—José Maris
Gamos,
G CERA SECCION.
Jio <	• led ra Jurisdiccional de libertos de la
Habana.
En virtud Alcalde Corregidor
D. Joaquín y D. Podro Bolior, han solicitado permiso do esto Corregimiento pura trasladar el establo do coches do lujo do la calle del Sel número 112 á la misma calle núm, 117.
Loque do órdon dol limo. Sr. Alcaldo Corregidor, se anuncia por medio uo la Gaceta, oficial á lin de quo las personas quo se croan perjudicadas puedan presentar s *s reclamaciones en osla Secretaria en ol preciso término de ocho dias, á contar desde la fecha de esta publicación.
• Habana Agosto 30 do 1878.—El Secretario, —P. O., Rafael Aragón.
El moreno Juan Lorenzo Honoza, ha solicitado oermiso de esta Alcaldía Corregimiento para establecer una carpintería de carretas en la calle del Príncipe Alfonso núm. 254.
Loque do orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin do quo las personas que io orean perjudicadas ocurran <á la Secretariado esto Corregimiento á presentar sus reclamaciones on el preciso término de ocho dias á contar desde la fecha do esta publicación.
Habana Agosto £1 de 1878.—El Secretario, R. de Echavarria.
XSzcvao. Ayuntamiento déla Habana.
Secreta rií.
Contribución municipal.
Expodidos los recibos de la contribución muui cipal, de las industrias quo á continuación ?e txpro-san correspondientes al primero y segundo semestre delaño económico próximo pasado, el limo. Sr. Presidente dol Excmo, Ayuntamiento, se ha servido disponer estén al cobro por ocho dias, contados de esta feclia en la oficina do Recaudación resp etiva, situada en la Casa do Gobierno con entrada por la callo do Mercadoros, en concepto'que los que ¡t¡ vencimiento do esto plazo resulten pendientes de cobro, so pasará á vorifícarlo á domicilio con el recargo del quo previene el reglamento de recaudación. Industrias quo se citan.
Muelles y terraplenes.
Almacenos do víveres importadores.
Agencias fnnorarias¡
Herrerías.
Almacenos de carbón y leña.
Fábrica do carbón animal.
Idom artificial.
Carbonerías.
Habana 11 de Si tiembro do 1878.— El Secretario, Ramón de Echávárriá■
Sección tlcl 30 p.g
El limo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento de esta capital se ha servido disponer que los individuos quo «i continuación so expresan por sí ó por medio do apoderado se presenten en dias y on horas hábiles en la referida Sección con el fin de enterarles de las resoluciones recaídas por la Dirección General de Hacienda on las reclamaciones quo por la contribución del 30 p.g tenían pendientes.
Doña Merced Gonzalez'.
D. Iguacio Loscano.
Doña Antonia Cala.
D. Juan Bautista Orduüa.
... Ramón Gassos.
... Antonio Mendoza,
Moreno, Miguel Bárrelo.
D. Ignacio Aurrccochea.
... Manuel Froilan Cuervo.
Doña María do la O. de Castro Palomino,
D. Juan E. Chauvek.
Doña Micaela Alvarez.
D. Manuel Pendo.
D. Diego y Doña Sara Hernandez.
... Juan Fernandez Aja.
Doña Rita Orrantia y Vela.
... Juana Silva.
.... Merced Montero.
... Eduvigis Valdés.
... Juan de la O. Noroüa, apoderado de I). S.
Negro.
Habana Ilechavarria.
7 do Setiembro do 1878.—Ramon de
2p.g
En el expediento formado para la elección de Síndico del gremio do pintor s de obra fina para el comento año económico do 1878 á 79; ha üispueeto el limo. Sr. Prosidonto dol Excmo. Ayuntamiento se convoque á una J unta á los Sres. agremiados quo á continuación so expresan, los cuales figuran n el último reparto verificado, la cual tendrá efecto en la Sala Capitular á las 12 en punto del dia 6 del corriente con el objoto do que verifiquon el reparto déla contribución municipal quo corresponde al referido año económico, cuyo acto será presidido por el Sr, Concejal Excmo. Sr. D. Bernardo I, Do -
iniugiR'Z.
Lo que du orden de S. Sría., so publica en la «Gaceta oficial» y on los periódicos «Diario déla Marina» y «Voz de Cuba» para conocimiento do los interesados.
Sres. agremiados quo se citan.
«Paleta do Oro.»
D. Segundo Perez.
... Antonio Marin.
... Lorenzo Cianea.
... Juan Platas.
... Juan B. Crossa.
... Adolfo Pernot.
... Francisco Riera.
Sección 3.
lo dispuesto por d Excmo. Sr. Presidente, un su decreto de esta Fecha, SO ha señalado ol día 18 dd «ménto mos de Setiombro, á las 12 dol dia, para < I malo en pública subasta dol arrendamiento dol lom eó yermo, quo consta do 124 metros80 superficiales,ó sean 6 me ros 40 dé frente por 19 metros 50 do fondo, y está situado en la calle del Arsenal n9 16, y .que es propiedad del Excmo. Ayuntamiento de ceta.ciudad por consecuencia do la expropiación quo dp él ha hecho papa el ojisanoho y reforma aprobada, según plano ; doplado para el repartimiento ;•• Im?, ierro-nos de murallas.
El toryeno lo codo la . Exorna'. Corporación en arrendamiento, pur ol término de dos años, bajo el alqu b r mensual de doeo posos oro sin .otra carga' ni gravamen.
Es obligación dol que resulto rematador satisfacer toda elaso de contribuciones quo por concepto do finca urb na debe satisfacer ol expresado predio y las que er¡ lo sucesivo puedan imponerse por ese propio concepto.
-rpoda obra que proyectare ejecutarse en el terreno para utilizarlo en glgo, que qo pupdou ser otras quo las consideradas pon carácter dé provisional, do cualquier clnso que sean, es condición ineludible quo so obtenga previamente ol consentimiento del Municipio para realizarlas, bajo las penas de demolición y domas que procedióse conformo á los preceptos generales de las ordenanzas do construcción, oaso do infracción, cuyrns obras quedarán á beneficio exclusivo do la finca, sin quo tonga derecho alguno á ellas ni indemnización de las mismas por ningún concepto, las cuales habrán de conservarse on buen estado para la entrega en su dia al Cuerpo Capitular.
Cesa el arrendamiento desde el momento inismo en quo la Exorna. Corporación acuerde destinar ol terrenoá los usos de la ciudad ó alo quo estimo conveniente dedicarlo, sin derecho tampoco .el arrendatario á pedir indemnización por perjuicios y obligado al desahucio en ol preciso término de cuarenta dias.
Quoda también obligado el rematador á satisfacer puntualmente á los fondos municipales el alquiler estipulado, al vencimientq de cada un mes y si faltare alguna pensión quedará do hecho verificada la rescisión do esto contrato.
Adjudicado el remato provisionalmente á favor dol mejor postor, queda obligado á depositar on ol acto en la oficina do Recaudación el importo do un mes del alquiler expresado, quo quedará on fondo como garantía.
La subasta so celebrará ante la Comisión de Administración do fondos on la Sala Capitular.
Las proposiciones so arreglarán exactamente al modelo adjunto y escritas en papel del sello 89 y se presentarán en pllogos cerrados, admitiéndose estos en el mismo acto d9 la subasta,
Serán nulas las proposiciones que faltaron á cua quiera «lo estos requisitos,y aquellas cuyo impone «'a inferior a¡ tipo do arrendamiento lijado.
K el mso do presentarse dos ó mas proposita les so abrirán pujas á la llana por espa-5 .i utos
!•' gasioí» do publicación de los anuncios y ¡ be« , d condiciones, los satisfará el rematador en la Dii uci ion do la Gaceta segtin lo dispuesto por el Gobierno General on 2 do Abril último.
El
dento, se 14 se publique seeotivos Erauejjoa cual qu eri, ¡
<1 ' dominio « da (pie solio, padronati?:, r cretaría, si «o mero 3(J á «>.
Lo qi.v
para gent
Secretaría.
Excn.o. Sr. Alcalde Corregidor Presi-ávido disponer con fecha de ayer
3l término do treinta dias con-(aceta oficial, so convoque á D, ••• .lqz, sus herederos, así comoá ■ o naqqe se considere con derecho ■ i morena Manuela Lope?, crio-a ■ 1 Dberlad, por no hallarse e$-liu do quo comparezca en esta tíe> da cu 11 callo de S. Ignacio nú ir los derechos quo les asistan, rdon do S. E se hace público ocimiento.
Habana u> de Julio de 1878—El Secretario,
Miguel tí, (Jóvantes
en la Gaceta oficial á Goi doro, así como á se onsidoro con der bin
o«ot o CÍO (l
on z üo Abril Modulo de proporción.
i'n Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Pros,denlo coi: foctia 22 lol corrien'e, se ha servido disponer -o couyoqiiH por el término do 30 dias consecutivos loa herederos de D. Miguel cualquiera otra persoga quo Iclio al dominio del ¡lardo Ga Rodríguez, quo solicita su libertad or uo ha-Grso empadronado, á fin do quo comparezca on o-i«'íSocrotarja situada oq la callo do S. Ignacio núm, 36, á deducir los derechos quo pudieran asistirles.
Lo que do orden do S. E. so buco publicó pañi general conocimiento
Habana Julio 24 do 1878. -El Secretario, Míquei R. Govantes-
Dirección Subinspuccion de Sanidad Militar de la Isla ile Cuba.
Aúuticio.
Por -diídiosicion del Exorno. Sr, Capitán Gonerul do esta Isla fecha 4 del corrionte mes so convoca á pública y formal licitación la contrata do las ropab y efectos do cama do tropa que se indican on el siguiente pliogo do condiciones, bajo los precios límites on él consignados, los cuales así como los modelos dolos ropas y efectos á quo han do sujetarse los licitadores, estarán de manifiesto on la Secretariado la Dirección Subinspecciou de Sanidad Militar, «i«a on la planta baja dol Hotel Militar [Casa do las Viudas.] El acto tendrá lugar ol dia diez y sieto dol presento mes de Setiembro á las doce do su mañana en pl despacho del Sr. Director Subinspector accidental do Sanidad Militar, situado on localidad referida.
Habana 5 de Setiembre do 1878.—El Secretarlo, Pablo Tarrats.
Junta Superior Económica do Hospitales.
Pliego do condiciones para la adquisición medianto
subasta pública de varias ropas de cama con
destino á los Hospitales Militares de esta Isla.
1.	° El objeto do la subasta es contratar la adquisición de varias ropas necesarias para 2000 camas do1, servicio do los hospitales militares,
2.	® La subasta se vorifioará on esta Plaza el dia y hora quo prefijen los anuncios ante o! Tribunal que so constituirá al electo.
3.	® Las ropas quo han do contratarse así como loe rellenos y zapatillas so consignan á continuación juntamonlo con el precio limito quo ha de servir do tipo on ia subasta.
Oro.
Precio limito do la unidad.	Importo total.
Posos. Cts.	Posos. Cts.
Ropas y demás oléelos. Doscientos cincuenta
.....enterado del anuu-
ci Exorno. 8r. Alcalde Cor-
D. N.........vecino do
ció publicado por orden d
regidor prosident ' inserto on la Gaceta do .....y
de los requisitos quo so exigen para la adjudicación en pública subasta dol arread a mi o uto dol terreno yermo situado on la palle dol Arsenal n° 16 y do todas las condiciones quo para ello se imponen, se compromete á tomar por su cuenta aquel terreno
po la cantidad de.......(aquí el importe en letra)
pesos oro, mensuales.
Fecha y firma.
El sobre de la proposición tendrá este rótulo «Proposición para ol arrendamiento dol terreno yermo callo del Arsenal n9 16.»
Habana Agosto 20 do 1878.—El. Secretario, R. de Echavarria.
batas 		1	30	325 		
Doco mil camisas		1	10	13200 	
Quinientos cabezales.. .	,,,,,,	20	100 	-
Seis mil fundas de ca-			
bezal			40	2400 	
Setecientas cincuenta			
colchas... 				2		1500 	
Doce mil forros do ca-			
tre. 		 . ...	1	95	23400
Mil mantas do lana...	O	50	3500 		
Mil kilos do mi ragua-			
no				50	500 	,
Veinte mil sábanas....	1	25	25000 	
Dos mil pares de za-			
tipallas		1 ..		2000 -	
Importe total				71925 		
4, ° Todas la- ropas y efectos lian de ser u buena calidad en su clase ajustándose esta así coi» en dimensiones á los modelos quo estarán de ™a.I¡lj” liesto en la Diroccion Subinspccoion do Sanidad »■ litar. Solo se dispensará un centímetro do mas. do menos do diferencia en cada una do las dimensi