SUXi
ORDENACION DE MARINA
AFOSTA9BKO DD IiA HABANA.
Secretaría.
Los acreedores de Marina por servicios de cualquier época se servirán presentarse en esta Ordenación con sus documentos de orédito á la mayor brevedad.	—.
Habana 3 de Agosto do 1878«.—-IOsé AfonaGañiz.
Real Audiencia de la Zsla de duba.
Set retaría.
Por el Ministerio «le; Ultramar,, c n fecha
12	de Junio último s» dic% al Exentó’, é limo.1 Sr. Presideute de esta Au liencia 'o que sigue.
«Exento. Sr.—En vista de las ternas elevadas á este Ministerio por el Tribunal de cenan ra para lo ; oj rcicios de oposición á las Notarías vacantes en r i ba y Puerto-liico, verificados en esta Capital el dia 20 de Muyo último y coufor me á los artículos 11 de la Ley del Notariado y
13	del Regí aman o de 29 de Octubre de 1878 vigentes en la materia; S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar para una de las No tarías de Cárdenas vacante en la Capital del Distrito del mismo nombre del Colegio Notarial do la habana, cuya provisión correspondo al tumo de oposición á 1). Juan Larroy y García, propuesto en primer lugar en la respectiva ter na, debiendo el interesado obtener >u tí ulo « entro del término que marca dicho Reglamento y previos los requisitos exiji los por el mismo.—Lo que comunico á V. E, para su conocimiento, i lectos que previene el artículo 15 del Reglamento Notai ial vigente y demás que lúe ren de lo .
Dada cue: ta á o. E. I. con la prtin-ert Real orden, se ha servido disponer, de couior-midad con lo representado por el Ministerio iÍ8cal, se publique en la Gaceta oficial de esta Ciudad, según lo previene e! artículo 15 del Reglamento órgán co Y en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana Jul o veinte y nueve de mil ochocientos setenta y ocb¡>.—El Secretario de Gobierno, Mifjiel Larbó.
Por el Ministerio de Ullramur, con fecha 12 do Junio último, se diré al Exorno é limo. Sr. Pros dente de esta Audiencia lo que sigue, «Excmo. Sr.— En vista de las ternas elevadas á este Ministerio por el Tribunal de < cusm a para los ejercicios do oposición á las Notarías vacantes en Cuba y Puerto-Rico verificados en esta Capital el dia 20 do Mayo últ uto, y con forme á l< s artículos 11 de la Ley del Notaría do, y 13 del Reglamento de 29 de Octubre de 1878, vigente en la materia; S. M el Roy ¿q. D. g. lia tenido á bien nombrar para uñado las No t-rías de Manzanillo vacante en la Capital de D atrito del mismo nombre, del Colegio Nota rial de la Habana, cuya provisión corresponde al turno de oposición, á 1). Eduardo Martin la Cámara y Dávila propuesto en primer lugar en la respectiva terna; debiendo el interesado obtener su título dentro del término que mure dicho Reglamento, y previos los requisitos óxidos por el mismo.—Lo que comunico á V. E para su conocimiento, efectos que previene e ».rtíoulo 15 del Reglamento Notarial vigente y demás que fueron d ley.»
Dada cuenta á S. E. I. con la preinserta Peal orden, se lia servido disponer, de coulor mi dad con lo representa lo por el Ministerio fis al, se publique en la Gaceta o mi 1 de esta Ciudad, según lo pr viene el articulo 15 del Regimiento orgánico, Y en ejecución de lo mandado lili o la presento.
liaba na J u io veinte y nueve de mil ochocientos setenta y ocho.—El Secretario de G bienio,Miguel Gardo.
zoque fué prorógá*do a seisÓhcseVmás por fttía’cifc culur de veinto )’ tros do Abril último, á contar des-'do el oia primero de Marzo próximo pasado.
Y como esiá para terminar en fin del presento mes la próroga concedida, en cumplimiento do nueva resolución del Gobierno General de la Isla, he acordado reproducir la circular de diez y sieto de Abril de que vá hecho mérito, á fin de que tenga ol
landadojpi una ] ai lo,, ide ns d< be i ro los Sin les beneU ficiosfSlio habrán fde. reportarse. JS
Habana 19 de Agúalo do 1878.-^u'orrijus. aJ \ Si fia	Bm	x
auui uo t^uo viv ucuuti iliuiitu, un
mas e^geto cumpjimietrijo lo mandai ¡mportaiitisimaidc la Ciiidad, donde curarse ql fomento y ornalo, por los
Negociado tío Quintos.
El lunes 5 del mos entrante á las 12 en ; unto del dia deberá otnpozarse en la Sala Capitular la talla y reconocimiento de los quintos que á continuación se expresan:
hijo do Nicolás y por Oxz>L, Lugo,
íotorlu y grave
4,;1
íXTSU
Por el Ministerio do Ultramar, co i fecha 12 de Julio último, se dice al Excmo. élhno. >S>. Presidente de esta Audiencia lo que sigue.
«Excmo. ¡Sr.—E i vista de las ternas cícvá das á este Ministerio por el Tribunal de oposi piones ¡i las Notarías, vacantes en (Juba y Puerto Rico, cuyos,ejercicios se veriliearo > en esta (Ja pital el dia 20 de Mayo último, y eonf rme á los artículos 11 do Ja Ley del Notar ndo y 18 del Reglamento de 29 do Octubre de l878, vi gentes en la materia; S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar piara la Notaría de Morou vacante en el Distrito de Remedios del Colegio Notarial de la Habana, eu>a provisión corresponde al turno de oposic on, á 1) Ray-muudo López Martin, propuesto en primer In gar en Ja respectiva terna, debiendo el intere sa lo obtener su título dentro del término qué marca dicho Reg amento y prévios los requisitos exijidos ¡ or el mismo. Lo quo comunico á V. E. para su conocimiento, efectos quo previene el artículo 15 del Reglamento Notarial vigente y demás que fueren de ley.»
Dada cuenta a ¡8. E. I. con la preinserta Rea1 orden se ha servido disponer, de conformidad co i lo representado por el Ministerio físcal se publica en la Gaceta oficial de esta Giu dad según lo previene el artículo 15 del Regla mentó orgánico. Y en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana Julio veinto y nueve do mil ocho cientos setenta y ocho.—El Secretario de Go. bierno, Miguel Gardó.
____	peijuiciJKpie expekmenj
ni nrCiudaa por la exWteneia doTiíuch s guares que aun están s n edificar, y muy particularmente .-i se tienen on cuenta los correspondientes al ñiparlo de les teircnoB do las extinguidas murallas a)>oaar del largo tiempo trascurrido desde quo tuvieron lugar los remates y sin embargo do la cir-cular-ipyi-'píf a gosiirtiia1 su fi.fc.rmiucútn se pulti-eu' oiií|iriiiícj0G.é íuuio-dé?mil ochi'cientos letón¡á y, cus tro, la cual comprendía también á lo* solares ccupadys con tujlorv«,. de unidoras en la c.tlij . Prado, que tanto afectan al ornato y seguridad pú Idica do la zona en que radican.
En #1, dclMip, putfs, Me Ja .Ailimmsti ación, de procurar el bcuetioiode la comunidad, concillando con sus intereses los de los particulares, con estricta sujcciou a las proscripciones de la ley, y teniendo presente: —19 Quo por el artículo veinto y fres del Reglamento pura la venta do solaros de las murallas so impuso alus rematadores la ineludible obligufliu do edificarlos dentro del plazo quo so lo marcan por ol Ex- mu. Ayuntamiento, con sujeción-' - á láh condiciones de ornato y salubridad quo ictoí niiiiun las Ordenanzas municipales. 29 Que p r los artí culos 116, 155, 156 y 157 do las de constiucciun n proviene á los propietarios edifiquen b*s solaros yermos quo posean cu.el iinprorogublo plazo de ua aüo, cercándolo^ previamente, y quo trascurrido aquel se procederá a la enagonucion on pública subasta, Con la condición expresa de quo el rematador hade empezara cditiéur dentro do los tres meses siguí en tos, entregándose el producto al dueflof sin más d<¡-~ duccion quo las costas absolulamento indispensables;-—y 39 Quo por el articulo 164 se faculta a l:t Administración j ara subastar también toda obra de lubrica paralizada, á tía do quo se concluya ó termine; el Excmo. >Sr. Gobernador General do la Isla so ha servido resolver, á consecuencia do acüerdo dol Excmo/ Ay untam'.eo to, eon íochu-vei» te y ocho do Marzo próximo pasado;
19 Que so baga saber á todoH los duoiios do solares la obligación un que están do edificarlos, concediéndolos ol plazo fatal do cuarenta'dias para que comiencen a cercarlos, previa licencia dol Cotregi-miento, edificando casa decentó dentro do los tres meses siguientes, sin excusas ni dilaciones do ningún géneroi	i -2
29 Quo esta » isposicion os extensiva á todos los solaros ocupados con talleres de maderas on la p ille dol Prado.
3°/ Quo so prevenga á todos los .(lucilos ole solares cuya fabricación esté paralizada, la dontinuon.
Y ’49 1 Que so haga entender á todos los referidos propietarios, están en la .precisa condici n de edificar ó veedor sus solares á torce ras porson is para quo estas cumplan las citadas proscripciones, pues en casó contrarióse aplicarán irremisiblemente los citados preceptos do la ley, realizándose las subastas en la Coima y con los requisitos qim la mis. uta sóbala.
Lo que re hiaco público para inteligencia do lor dos y cada uno do aquel os á quienes interesa, en cxufto cumplimiento á la resolución superior antes citada; en e l concepto do quo el pluzo quo se fija os a contar desdo la focha do la inserción do esta prq vidoncia on la Gaceta oficial, con advertencia da. quo la Exorna. Corporación tiono designada una Comisión especial, dpi seno do la misma, que habrá de entender on la tramitación do lop expedientes j respectivos para la realización do esto parí icubir, i coa estricta sujeción á lo-quo se proviene.	.
Rabana Abril 17 de 1877. T<rrj >s.
Cayetano Ilormida y Peña,
Josefa, reo amado con el núm. 1 ; para el reemplazo do 1870.,
joséVazqu'z Fernandez, lujo de Antonio y I Mandóla, por Ortigueir», Corana, reemplazo de ‘1875.
Baldomero TuIlu Suat'» z, hijoule Isidro y ' L* o - • l esfera, ■ núm. 63 por Gljon, Oviedo, #eemplazo del 77. ...
José L una Alvuroz, bijode Juan y Jo-efaynúm. 200, jtor Valdés Oviedo, reemplazo de 1877.
Eusebio P. F», Herrera y Valdés, hijo no Manuel y .0 aoliua, por Saro, Santander, reem plazo del 77.
tanucl (¡lab Díaz, b jo «le á »coiUu y Joscíi, núm. 6ji por Qi t giieirtn, Coi-uña, deelnplazo de 1872.
Florencio Rodríguez Alora, h jo de Antonia y Josófjg por Tuteo, Oviolo, reemplazo, del 75,
‘ ’ ‘Si-í* ii" Pérez K»-titán b'z, Hijo- fie José y Josefa, núm. 4 por Rttiloba, Sanl nder. reemplazo dol 77.
Itoseiido Rodil;’u |z ijanchex, lijo de Rosa, húm. 32 por Gaviara, Oviedo, del 75.
'Lo que so anuncia til públco para que los interesados rn les referidos actos puedan prosonciarlos si gustan,
JL baña 31 io Julio do 1878. Torrijas.
¡	..-i Sección 24 •	-	...
Lázaro y
reemplazo
A posar de hab isa concedido próroga do ocho, 'lias á todos los propietarios do fincas rústicas y tir— bam s para presentaren la Secretaría Municipal úna simple nota quo exprésase sus nombres y apellidos; domicilios y situación y renta mensual dejas (incas quo posean, auv. rvo se lian reunido dos m'i d i esas mniiifestaciones, roí adiando cerca do sois ¡ud contri-lu^entes que no han cumplido lo dispuesto.
Eli ol deseo quo anima á.ostc Corregimiento do que on-las listas electorales figuren todos aquellos que la Ley llama á la emisión del sufragio, en las próximas lecciones, para cuyo efecto ba considerada) nocosarios los datoi pedidos y tratando do evitar que después de fórmiid'as las listas tengan que ^ redamar la'inclusión los que no podrán figurar en ellas por su omisión, ha acordad) señalar el último plazo do ocho días para quo presenten sus robicio nes, on la forma explicada anterior monte,; los quo todavía no lo hayan verificado.
Lo que so anuncia por esto medio para conocimiento de aquellos á quienes intereso.
llábana 24 de Julio do 1878.—Torrijas.
Sección 44—Licencias.
i). Rafael Fíats y 1). Francisco Laguer, han so-: licitado permiso do esta Alcaldía Corregimiento partí abrir establecimientos dp. panadería y chocolatería on la calzada do Joans del Monte núm. 146,
Lo quo do orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor Se anuncia por m3dio do la Gaceta oficial, á fin de quo, las personas quo so crean perjudicadas con el uso dol horno y máquina qao so lian do emplear, puedan hacer sus reclamaciones en la Secretaría dp i ate Corregimiento en ol preciso término de opbo alias á contar dosdo la fecha de esta publicación.
Habana Julio 19 de 1878.—-El Secretario, lili
mon de Echavarña.
Bntt'o. Ayuntamiento d» ix¡ 1-Sabaaai.
Secretaria,
Nú habiendo tenido efecto por falta do lici.ado-tos los remates anunciados para <1 dia 24 del actual de los suministros do víveres y do La carne al Asilo
de-San José á razón ésta de 25 cents, oro la libni-¡ el
limo. Sr. Corregidor Presidente so ba servido señalar do nuevo para su remate el dia 21 del entrante mes de Agosto a la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 29 cor. estricta sujeción á los ]> iegos de condiciones, adviniéndose quo las proposiciones se entregarán á la Comisión en el acto del romati, y que los gastos de publicación on la Gaceta serán «io cuenta fiel que.resulto rematador.
Y de orden de S. S.jí. so publ.ea para general ■conocimiento. *
Rabana Julio 29 dó 1878.—El Secretario,P. O., Rafael Aragón.
Los pliegos' do pon liciones se ¡publicaron en l» Gaceta del día 16 de Julio dol año actual.' ,
Excmo. Señor Candan
General que los cuerpos uel Ejército cuiden desda I presente mes por sí al suministro del pan; la JUnt E ¡onórmoa ba acordado se saquo á pública subasta 1* expresada atención para los individuos del Re, * miento que so bailan en esta Plaza publicándose en la Gaceta oficial y periódicos do la localidad para 1« convocación do licitad, ros á fin de que los quo qui( rail tomar parle en dichoacto lohagan’con arreció al modelo proposiciones quo ácontlnuacttth so inser ta y al pliego de condiciones quo'se ’hallará do mn' nifiosto en la oficina del 29 Batallón quo' so halla si.' Iliada en la ciillo S. Isidro n? 80 dicho acto tendrá remato y que los gastos do publicación en la Gaceta btgar Jl dfa JO do Agoiuo á ¡as 12 do la mañana, serán do.cuenta del que resulte rematador.	¡ Habana 19 de Agosto do 1878. — El Alúdanlo
Y de orden dy,,v'. 8. lima, se publica para geno- , Becn tano, ,7ose Mgrting^. ral conccimicuto.	i
lía baila J ulio 29 do 1878. -El Seot otario, P. O., |	Modelo d
Rafael Aragón.	/ ,	~'J r
—------	j f»- N. N; vecino do esta ciudad so compróme
el Gobierno Ge-; ¡toa lacilitav á los individúes tic los dos Batallón iénto ha aéor- l*(í‘ Regimiento Artillería á pió pro?
No habiendo tenido efecto por falta de licitadc-res los remates anunciados para ei dfa 24 del actual del arrendamiento de la cantina de la Cárcel, del arbitrio producto del Corral de Concejo y suministro de carao á los presos do la Cárcel, el limo. Sr. Cor-j gidor, Providente, so ha servido etñabir do nuevo para la subasta el dí» 21 del ontrunto mes do Agosto, á la una de la tarde en la Sala Capitular, ante la Couiision.-tegunda, con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que estarán do manifiesto cu la Sc-crolaría Municipa', adviniéndose quo las proposiciones se entregarán á la Comisión un G ueto del
TERCERA SECCION.
Gobierno Militar de la Habana.
Anuncio.
El vecino do esta Capital D. Juan Antonio M-ret, «o presentará en la Secretaría do esto Gobicr dilitar, para entregarlo un documento quo '0 j"0 rosa.	* Qle-
Habana 25 de Julio do 1878.—De O. deS p El Coronel T. C. Secreté io. fíalbíno Ordoñez. ' J'
Regi mie uto, Arti 11 o t ía á pié. —J unta Kconóm
Habiendo resuelto el
ica.
Modelo (lo proposición, D. N, N. vecino do
za las raciones da pan q pliego do condiciones que he tenidt
(tanto la ración en letra.)
pió prosontos on la l*la-,i.u necesiten con arreglo a| ■a vista a
Fecha y firma.
Previa la superior aprobación doi coral do la Isla, ol Exento. 'AyúníámÜ d: do’sacar a pública subasta él arbitrio de produo to de mesillas det Mercado provisional do Tacón, on el año ccotiómico do 1878 á 79 y bajo- el prec o de §60,00(1 on o o ó su cquivalontu n billetes del Banco ul.Lipo do 120 p. §
En su consecuencia el Ilmo. Br. Alcallo Corre-I gidor Prcíidcnle pq }ut,servido señalar para el aoto dol remate el dia 14 óyl próximo mes,do Agosto, á
la ana de la l ardo, cu la Sala Capitular, ante la Co-	Marina'do ía Escala d’e la Reserva, y Ayudante d*
misión i oipoctiva y con arroglo al pliego do eondi- 1« ñnm»ml*nnin.íJo„i„.i a.i da.i a	j¡.
ciónos que so inserta áoontinuacioii.
De orden do S. S. 1. so hace público para cono cimiento do quienes intereso.
Habana 23 Julio da 1878.—-El Secretario, Ra mon de Echavarria.
Pliego do condiciones para «I remalo del arrendamiento do las mesi’las ó puestos interiores dol mercado piovisional de Tacón.
Se publicó en la Gaceta del dia 2 dol corriente.
Sección del 30 por 100.
El limo. Sr. Aicaldo Corregidor, Presidente,“so ha servido disponer quo por esto medio so convoquen Jas personas quo adeuden cantidades á D. Juan Francisco Prieto, deudor al impuesto dol 30 p.2 por mi profesión de módico jiara quo¡ acudan á onfregarlas en la 64 agrupación de la recaudación dol 30 p,§ apercibidos do doblo pago si sátisfacén directamoúté ai interesado.'
Y	de orden do S. S. I.' so publica para general conocimiento.
Habana Julio 30 do 1878.—El Socretai io, Ramón de Echanarrbi.
EL limo. Sr. Alcalde Corregidor, P. osidente.so lia servido disponer quo por este medio so convoque á D. Gonzal.) dp Cárdenas, Corredor, do número de esta Plaza, para que en ol término do 39 dia acuda á la 64a grupación do la Recaudación dol 30 p.gá hacer efectivo lo que adeuda por dicho eóncep o, aper eibido que dó'tió Vori fica rio podrán seguírsele perjuicios.
Y	en cumplimiento do lo ispúosto1 so publica pava que llegue á noticia del interesadó:
f^abúna .1 ulio 30 dó'1878 J- K1 SécrótaHo, Mantón de Echavarria.
RKA-Ii ARSENAL DE LA HAHANA. (Jomi.-ion fiscal.
D. Miguel A finés y Martínez, Comandante de Infantería do Marina'de ja Escala do la Reserva, y Ayudante de la Comandancia .General del Real Arsenal do la Habana .
Habiéndose ausentaíio de la Galería de este Arsenal el marinero de ffí clase Enrique Sánchez Mora, Rijo da José, Matricula de iluelva, y debiendo responder á loo cargos quo en su contra recaen en la sumaria que instru ve sobre este delito, usando de la .jurisdicción que las j Reales ordenanzas me conceden como fiscal, por ol presente, llamo, cito y emplazo por segundo edicto á dicho Enrique Sánchez Mora, señalándola el Arsenal, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de 20 dias que 30 cuentan desde lafeoliaydo no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa, y será juzgado y sentenciado eon la pena que las ordenanzas ¡rapo-non para estos casos.
Real Arsenal do la Iíalaana Mayo 28 de 1878.—Miguel Adams y Martínez.
-b-
—t-
DIRKGCION DE OBRAS MUNICIPA LES.
VÍA IMJBLÍAJA.
Onici! «He los trabajos del Sábado 3
REI
■> A L
	
' Aparejadoc,	1.—Sobrestantes, 11, — apataces, 14.-—Guardas pa
Asiáticos y morenos, según parte de la i nspección Económica. 490
de Agosto.
TREN DE ACARREO DISPONIBLE.
Total de braceros útiies,.....;....
Id. id. dei nú tiles por varios conceptos...;.
; Total.
427
03
490
Yuntas para carretas, zorras y cilindros......... ....
Carretones que pueden trabajar..............
En Marianao hay 2 yuntas y 5 carretones............
En él Semillero para la labranza 2 yuntas, piedra existente en el depósito el dia 2 ninguna.
lh
(¡5
DISTRIBUCION
l’orol Ministerio de Ultramar, con techa
12	de Junio últ mo se dice al Exorno, é limo. £m*., I residente de esta Audiencia lo que sicuc.
«Excmo. Sr.—En vista de las tornas elevadas á este Ministerio por el Tribunal de censura para los ejercicios do ojtosicion á las Notarías vacantes cu (Juba y Puerto Rico, verificados en esta Capital el dia 20 de Mayo ulGmoy coufor me a los artículos 11 de ra Ley del Notariado y
13	del Reglamento de .29 de Octubre de 1873 vigentes en la mater¡a¿_F. M. el Rey (q. D. g.) |,u tenido á bien nombrar para una de las Nota das de Bayamo va ante en Ja Capital del Distrito del mismo nombre, del Colegio Notarial de la Habana, cuya provisión corresponde al turno de oposición al Ldo. D. A útonio Fi avúiisy Eon cillas, propuesto en primer lugar cu la reeqe cti va terna; debiendo el interesado obtener su tí tulo dentro del térmiuo que marca dicho Re glamento y prévios los requisitos c ijidos por el misino. Lo que comunico á V. E. para su co nocimicuto y e/ectos que previene el artículo lo del ReglumeiPo Notarial vigente v demás que fueren de ley.» •
Dada cuenta á S. E. I. con la preinserta Real orden, se lia servido disponer, de conformidad con lo repres ntado jiorel Miuisc tío fiscal se publique on la Gaceta oficial de esta Ciudad seguu lo previene el artículo 15 del Reglamentó or.anico. Y en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana Julio vointe y nuevo de mil ocho-
c entos setenta y oeho.—El Secretario de Go bierno, Miguel Gardó.
IV.8T1NOH.
En el tren fie. acarreo....,..í....
» los talleres y servicios del depósito
la Cateada del Cerro (bacheo).. Marianao jreparac}on y limpieza)......................
Máq u i na T ri tu r adora..
Pase«de Tacou y Semillero.
Aibi&ílet. Corpizteros. Uerreroi.
13
los demás parques y paseos......
'l’te-Rey, Zutueta (terrapléni..
•Aguila, Amistad (adoquinado)...j...!...
Vives, (¿Armen (cunetas).........j......
Conservación cajas de incendio...!......
Dragones, Zulueta (llaves de pasó) ......
Hervicio de gas y agua (adoqdo).j.....
Colon, Zulueta (terraplén.)......j....
Plaza del Vapor................
Campana lio, 8. Miguel (bacheo)..
Parque do la Punta (arreglo)........
Rastro Menor (reparación)..........
Coba, Guarióle-» (enlozado),,......
La extracción de arena.............
Campanario, 8. José [eilindmlo].. *.
Alcaldía Corregimi onto de la Habana.
Por circular de 17 do Abril del año púximo pasado, se fijó plazo á los dueños do los terrenos comprendidos dentro do la zona do las extinguidas murallas do la Ciudad, para que los edificasen, pía.
Faldas Ctillodei Ppe.i(cilndudo),
Paseo de Cárlos III...............
Vives, lá. Nicolás.................
Monserrate, Óbrapía.,.,...........
Aguila, Corrales (terraplén);....;. Piado, Cáivé)..;..................
til
...
-i	7777	CARRETAS;'				CARRETONES. ¡	
: Asiáiieis J BOrCMI.	Maltes.	Tarde.	Zerrst.	Cilindro!.	Maísas.	Tarde.
					i"2 Aprjdor.	f 2 Aprjdor. G-j
00	1 basura.	1			i 2 Comida.	14 riego
U					5 cal y ladllos. 5 permanentes.	5 tierra.
16				2 •		5 permanentes.
20 22 38 V)				O		
		\			' |	L't
						*							"'r i	1
18 11 a 12 12				.-						2 arena.	2 arena. |
							o arena.	3 úretiá. )
8	8 tierra.	8			16 tierra.	14 tierra. ,.|
1 i								
g						
i								 j.
		.		j				' 		:	
í)				f TTt f				 ¡	
	2 cascajo. I.-. a . “ i? i	9				.! .¡i . j
					1	
					2 tierra. 6 tierra. * 8 tierra. 12 tierra. 2 cascajo.	6 tierra.
		“El				(S tierra- -12 tiérra. 2 'cascajo.
0888BVACI9SBB.
Limpieza de cajas SIFONES
cajas.
Rastro, Monte. Condesa, Campanario. Campanario, Zanja.
¡Idem, Animas.
ia, Campanario.
SIFONES.
panario, S. Lázai te, Castillo. ¡Idem, Matadero. jBelascoaiu, Corrales. jCArmen, Corrales. Es(|uina de Tejas.
¡ Reina, Campanario.
Las carretas dan
Comisaria de Guerra Inspección de Provisiones de esta Plaza.
D/biondó próéoder.so en virtud de orden supo-i'lór’á Ir Fótitá do l évenla y siete sacos do maiz averiado procedentes do los Est dos-Unidos que se hallan depositados en el almacén do Provisiones, sitó eñ la callo do Cuba núm. 62, se convoca por este ununci á una subast i que tendrá lugar el dia 5 del próximo mes do Agosto á la una do la tarde en la oficina del Jefe que suscr be «Cuartel de la Fuorza,» con sujeoion al pliego do condiciones, pre-ciq-límite y modelo do proposición que so encuon-trah do thábiüüBt) en lá citada oficina y pueden ver todos los dias cío doco á cuatro do la tardo las por-sonas quo dqsóen ipteroaarso en la referida subasta
Habana 26 do Julio dó 1878.—Francisco de la Rosa.
i	:. ,
Hospital Militar de San Ambrosio.
Junta Económica.
Debiendo procodcrso el dia 5 dol mes próximo á la licitación verbal para el suministro :o algunos vívete ), car nos, aves, huevos, locho de vaca, ídem (Vbúlla, panatclás, Ivzcoehos, carbón y leña quo sónn necesarios '¡vi-a, el abastecimiento de los Hospitales M ¡litares do esta Plaza durante el mes do Setiembre, se avisa pqr modio dol presento á las personas qifó quid an interesarse-en la misma para que acudan á la Secrotaría do la Junta do sto En-tablocimiento á las d< ce dol dia expresado á pro-s.,ntar sus proposic onQs, puliendo verificarlo on los dias anteriores, para informal so do ¡as ccndicio nes á quo deban su etarr-o las mis as y bases quo so consignan én la í-olacion do precios límites.
Los preció«' de los tt>’tículbs se marcará i on oro, ó su equivalente on billetes del Banco Español .de la Habana al tipo quo fijo el Gobierno on el mee .dpi suministre; ol poso do olios por «’ robas y kilogramos en los viveros, y arrobas y litros en los líquidos.
Lo expresada licitación so mantendrá abierta hasta 1« una do la tardo dosdo cuya hora en »dolante no se admitirán, mas proposiciones quo las ya presentadas, y será adjudicado ol suministro, si lo tuviere á bien la Superioridad, á la quo resulto sor mas beneficiosa' á lo intereses del Estado, envista de la comparación quo de las mismas se hará á presencia do sus autores: en ol caso que hubiere dos ó mas iguales, so admitirán pujas á la baja por solo el plazo do diez minutos;
Habana Julio 24 de 1878.—El Secretario, Antonio Par diñas.
poi
Habiendo falta dé pierà el tren se destina al
A los braceros des tilia
So publicó en Julio último.
G acó la do los días 29 y 30 de
-A-..I. - (M.j, ,1 Jr.¡oqsvt_ 98 oh -e iiioüo ot , ¡ cliüd OMtlq |:> cfmc’.efi'i; iu¡> ol» r»Jr din -,-yir r ei’f. . • ;. ¡ ACL'BÜUCTO lili riíEiTAMIO Vil 1 UMK KZ1L. La Zanja Real y filtros de Frdo. V11	.-7.1 ■ ;7. -lili* i '•Ui V?		19 5 16	l-tf:	.* ' ■ ' • !/ D- ' -.»;»! '■ a:)-. »; i 11 1, , ■ ......... ...A*... •■••Mí”*		♦ ! ••I		¡H.) " ...»libiti ¿ fíJiiV. ; ■ í\) j . vJohtí
Toda (¿jase de obras en las cañerías										.1 ..1		 •*••••••• !
para el abasto (3 emploma*lores.). Q j*jfiíi ¿ivw.i y ífffr no ¡b'íí".: fiurna total.	 ,A . \\ _ rrrr .rs.									
	- t7l¡ 6	13	427	h	11			.,7 jes
		4—TT	 1 • KA « 1 1 1			^ t . ; ;—"r■*—	j í» O h " -		
						RESUMEN.			Braceros
							
	En el Tren de acarreo									 10
La cuadrilla de la Má-¡quiua Trituradora, auxilia á las otras cuadrillas.
65
los Talleres y servicios del Depósito....
•	las cuadrillas permanentes.......... ................... .......
•	las cuadrillas destinadas á la construcción, reparación y limpieza de
cloacas, composición de calle.i, extracción de arena, limpieza y riego de paseos, etc.......................................... .......
•	los Acueductos...... ......................... ..... .........
Inútiles por varios conceptos........-..............................
il- . i
69
158
49
63
(IOI-J
•ma;
JÜJ
im
: clt ioti
>iq>
botai genera’...........
Agosto de 1878.
Habuiia 2 «le
.....;	49o ,	' /, ‘ j
-En AkúUITEOTo, Antonio Gonzalez y Herrera
Habiendo resuelto el Rxemo. Sr. Gobernado! General eon fecha 5 del eorrientc se saque á pública subasta el suministro de pan para los penados del presidio Departamental de esta Biaza, el 8r. Inspector del ramo ha dispuesto se convoquen Imitadores por término do treinta (fias en la Gaceta oficial (le esta Capital, para que los que quieran tomar parte en dicha subasta lo verifiquen con sujeción al pliego de condiciono aprobado por la .Superioridad, y modeló de proposieiopo qu* á continuación se insertan, fijando para dicho'helo el (lia diez de Agosto próximo á la’ nu jvo do su mañana en el despacho de S. Hría., situado en( el Quartel del Presidio.
Habana 9 do -lidio do 1878.— El Teniente Coronel ComamfiintéSecretario, Manuel Bravo.
Pliego de condiciones á que ha de sujetarse el contratista dol suministro do pan para la manutencipu dolos penados del Presidio Departamental de esta Plaza.
Se publicó éu lu.Gaeeta do los di is 27 y 28 do Julio úlitimp.
¡	Bunc■> B ipañol de la Habana.
Secretaría.
Habiendo ■« urúclo áeste Establecimiento el Exento. Sr. D. i .miaño García Barbo_ en solici-.ud do que se te provea de un nuevo título que lo acredite dveño de las nueve acciones de este Banco uútns. 7505 i 7513 inclusive por haber su-Irido extravív. ,G ;ue antea so le expidiera; ba aeQrdudo la. J.ivvciou, de conformidad con lo
Inspección de Presidios de la Isla de Cuba: Habiendo r.suolto el Excmo. Sr. Gobernador General pqr decreto de 22 del actual, quo se saqueó roma e en pública subasta, ol trabajo de los penados que puedan ocuparse on el Taller mecánico de zapatería del Presidio Departamental do esta Plaza, ol Sr, In-pector del t amo ba dispuesto se convoquen jicituílofc) por modio do la Gaceta oficial de e-tia Capital para quo losquo quieran hacer proposi-si'oti,' Tó verifiquen con mjeeion al pliego de condiciones aprobado por S. E. quo A contiriuae;on se inserta y modo o (lo proposiciones quo lo sigue, fijando j ara dicho acto el Oia 26 do Agosto próximo á las 9 do la mañana en ol despacho do S. Sría. sito on ol Cuarlol del referido Departamental.
Habar a 24 do Julio do 1878.—-El T. O. Comandante Secretario, Manuel Bravo.
Pliego de condiciones que ba de servir para el ro-mate en pública subasta del trabajo do los pe-.nados que puodau ocuparse on ol Tallor mecánico do zapatería del Presidio Departamental de cGa Plaza.