
. ; , 11 ■
(.'• Áé Bist» fâî*i» tic otloio,—V [>ar,l u l'Uh’ijacioft ¡ li p,tii tlistìvité'o oxp'uto o; presente. J:iTuoo J) de
mo está «ispa'cr...»	v *	, ór
Agosto d» J¡>78.*-><nl»*l ^a«,r.	A ^ -6
El Sr. Juez ilá planten instancia de. esta Villa y pvi partido judicial lia dispuesto por anle mi en la cnusi. criminal' soguilla por hurto do un caballo a 1>. reden co Miravat v otro á D. E<luar<k> Acosla contra l>. Manuel Hernández Armas y otros, que por Iros niimcro.s déla Gaceta oficial se notifique ií dicho procesado que por auto definitivo dictado en la nnuicioi ada causa, se le absuelve dei la instancia declarándose las coalas de ofii 10.	\ para
su inserción en la Gaceta oficial 1 ibro ©1 presen le. G bines
Agosto 15 de 1878.—Francisco Muñoz.	A 0	26
X1DXCTOS.
D. Juan Jiménez Bessabé, Juez de primera instancia d.
esta Ciudad y y su jurisdicción etc.
Por esta mi 3} última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ti D. Manuel Martínez López, vecino que se dice ser de Guanabaooa, íí fin de opte en el término de nueve dias después del ti.timo anuncio se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse déla culpa que le resultó en la causa que se le sigue por huito de un caballo de D. Francisco Hernández cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelo o v contumaz y por bastantes los estrados de! juzgado.— Bejucal Aarosio 17 de 1878.—Jnan Jiménez. Per mandado de S. 8.—Angel Carballo.	E O 27
t)r h báh’fct Cblif'll. .Hit'/ de p irnsm ithllütcltl ifi'&jdtíUt* vio de esti vil ay nt partid »ju lclal. por esta mi 3? y última carta de edicto y pregón, ello, llamo v emplazo á 1). José María Ugnrrlza, natural de A lava! de 60 nfios de edad, casado y administrador n Un do ipie comparezca en la escríbanla del actual ¡o en unión de otro tic tu.-, o de la sentencia dictad causa que se le siguió por maltrato & la dotación del ingenio Victoria: cierto y seguro de que si así lo lucierose , lo administrará recta v cumplida justicia y de no seje declarará r. beldó y contumaz é ¡t curso en las penas de la Ley y por bastante. los estrados del juzgado para la-» nntifi aciones y (lemas trámites.— Colon Agosto 1» <b‘ 187--,__Daniel OalFja.—Por mandado de 8. tí. Guillermo
. Escobedo.	^ “U,
Por esta mi 37 y filtiina carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Joaquin Leiro, n dura!de Galicia, tle 1S tinos de edad, soltero y del 0011161(010 "	"
comparezca en la escribanía del actuario .1 , la sentencia dictódtv en la causa que se le siguió por tura de un baúl á D. Domingo Castigue, cierto y ¡ de que si asi lo hiciere se lo administrará recta y cuín olida justicia y deno se ledeclarará rebeldey contumaz é ncurso eu la- penas de la Ley, y por bastantes loi dos del luzgado para las notificaciones y demás tr Colon Ag08to 16 de 1878.—Daniel Calleja.—Por mnnd: dolde 8. 8.—Guillermo Escobedo.
”'»/av oufa -m? r»riinfir¡t Cürtft (Ig cuiv-ru _r
As
Peí tütlé rtií tcl'eer CtíldW) .
11. Juan Miranda, cuyos generales sil ignoluii, para qlie en el término de nueve (lias contados disdc la presento en la cárcel pública de esta Ciuth'd garse de la culpa que !t> resultó en ’I ‘¡J1 | gue por estafa; cierto y seguro que
1 . oirá y administrará justicia y en caso contrario se le a sentencia dictada en l¡) : c|ararft rebeldey contumaz y por bastantes los estrados
del juzgado con quienes seentenderán las notificaciones v demás trámit s de la causa.—Habana Ago to 20 de 187?.—Felipe Hanchez y Romero.—1* raneisco de Cas ro.
silfi, Hamo y birmitbö í ! U» mhisbbiidLbtes, httoláBdtómisi>nt£ qvié USB **> ! que biieda taoiblr del Goblcíno tos tienes, qu '	’	•	♦' iosé Cayetano y D. Jiiöh M. HaC^lIjUlo, ofltiivócaJÍumerite lo luí,i m t-ido jecantedos, sic tul
de la
E£MATBS
a á fin de qué Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera íustan. de un acto de ,justicia.—J á notificarse de I eia del distrito Sur de esta ciudad. *	i Alejandro Nuñez.
siguió por frac- En virrud del presente y término de veinte dias se El Sr. D. Angel tur
iiticiénubSe j
prebehlttdó 1).
lecha se I D. Joaquín DuaKe y Acato como lejitnno padit á desear- menor 1)7 María Isabel Duartoy Bicallado, y de D. «T*>-1. causa que so le si-¡sé B. Escalada como lejítimo consorte de 1)7 Rosalía haciéndolo así se le ¡ BacuPado y tirito.—Y para su publicación libro esta, de- Habana Agosto 3 de 1878.-—Eugenio Pontón. -
C 27
El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del ilar, lia dispuesto,por aute mí ! que se convoque por la Gaceta oficial á D. Manuel Díaz, j que en el mes de Abril del ano próximo pasado conducía el cocho números veinte y dos, y habitaba en Ig calle 1 del Morro rrúmero treinta, y al moreno Dámaso Bomba ! lier, que por entonces vivia dn la calle de Tejadillo nú-mercTveintey cuatro, para que se presenten en este juz-I <*ado callo de Bernaza número treinta y seis á la práctica ¡a --.-.1-	—-Habana 15 de Agosto de 1878-
0 O 25
E O
ros y Martin, Juez de primera
v seguro I saca á públicasubasla ha cusa número doscientos treinta instancia del distrito dol Pilar do esta Ciudad ha disde la calle de Contreras que quedó por bienes de D. ! puesto por ante mí que se convoque por la Gaceta oficial Francisco Nuabart, tasada en mil quinientos sesenta j ¡», José Cnmacho, vecino de la calz.ada de Luyanó nú
!nenas de la Lev, y por bastantes los estra-j pesos cuarenta y seis centavos oro estando señalado para mero cuarenta y nueve, para que comparezcan en este '	- 1	. --. 1.^., *rámite*. 1 su remate las doce deidiadiez y seis de Setiembre prox,- ; jugado ála práctica de un adonde
propiedades de dicha Sociedad, no les rocoraionda. buplica so sirvan coneuiTir el tírtbado 111 del corriei to mes, ¡i las 5 de la tardo, á la tasa inorad número 22 do la callo do NcptunO con el ol] ¡Oto y fin indicados, siendo conveniente y nooesario ¡i sus propjiis intereses y
el
au
miras d
Gobierno, quo so lia servido 110 solo autorizarles pai dicha elección, sino también aprobarla, cualquier que sea el número do los Sres. concurrentes, ó si legítimas representaciones.—Habana y Agosto de 1878.—José déla Luz Hernández.
SOCXSDADXm v EMP&.ESAS,
Compañía de Caminos de Sierro de la Habana.
E O 21
Por esta mi primen carta de edicto y pregón, citó, llamo y emplazo á D. Cirilo Marrero y á D. Julián cencio, natural el primero de Batóbauo, solteio, labrador v de treinta y seis años de edad, y el segundo de Cataluña, casado, mayor de edad; y Cap tan Pedáneo cesante á fin de que se presenten en este juzgado á evacuar el traslado que se les ha conf» ridode la acusación fiscal en la causa qne se les sigue poi lesiones al negro seguros )ie que si así lo lucieren
Dr. D. Josó Maria Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez ! Julio Macuá;	c'ia v de no v-e Ies decla-
de primera instancia de esta villa y su partido ju 1- ; *®r|srg¿rel/ej y contumaces ó incutsos en las penas de ki
ciaf.
Por este mi mi primera carta de edicto y preg to, llamo y emplazo al asiático Francisco Achon tur*l de Macao, súbito portugués y de 30 años, pa en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presento en la cárcel de esta villa á descargarse de la
mo entrante en las puertas del juzgado á consecuencia ¡ Je Agosto ce 1878. de los ejecutivos seguido-por D. Joaquin García I alacio contra la sucesión do dicho Nuabart.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana se libra el presente. —Matanzas Agosto 23 de 1878.—Severino Prieto.—L.
Juan A. Betancaurt.	, H -'7
En los ejecutivos que D. Ramón Rodés sigue contra D. Luisa Audeber en cobro de pesos, se verificará el 19 de ? e iembre entrante el remate de las casas núir.e os 3 y 4, calle de Labórele, tasadas en cuatro mil ochocientos ocheut y nueve pesos sesenta y siete aquella y en ocho mil ncV'cientos sesenta y dos pesos
nre-mn ci- lev V por bastantes los estrados del juzgado paia las1110--hona n - Iflcaci-rne» y demas trámites—Colou Agosto 20 de 1878. sopará que Daidel Calleja.—Por mandado de S. 8. OuileimoEs-
-	- ?	1cobedo	^ u dJ
Por esta mi 27 carta de edicto y ptegon, cite, llamo nnlazo á D. Juan Deux, natural de Franc a, de 22 ide edad, soltero, y herrero, á fin de que compare?.- ¡ rfetiembi. 11 la escríbanla del a» tuurioá notificarse do la sen- j puesto de iaxlictadnen la causa que se le siguió por lesiones á Ver Jes ei
La Junta Directiva de esta Compañía en sésil celebrada ayer ha acordado qne á cuenta de utilíd justicia—Habana 20 | des so reparta á los Bros, accionistas un dividen; Alejandro Nuñez.	, j j0 trc8 p0r ciento eu oro sobre el capital social, p
c O 25	1 ,rUdero dicho dividendo mitad en oro y mitad en
El Sr. Juez de prime,a instancia del distnto del Ccr-¡ R u<8 do| Kanc0 Español do la Habana con el n -ro por ante mí lia dispue* o j?n a ^úsa oimada por mcnt0 ,|-e ciento diez y sois por ciento como eqilin
por Amaro D. Pascual Porfinas, que por esteórden y en I lenca-a melahco. Los indicado» Sres. podrán ocm ,-t Iros números se convoque á los parientes mns próximos | doailo ol dia -0 del cornéalo, n la(.ontaduria do del citado Porlinas para que dentro de tercero dia del Empresa, Estación de Yillanuevn, para iecd ,v„„. último anuncio comparezcan en el juzgado calle de Man- | respectivo libramiento contr i ki Tesorcria, á i centavos i rique número selenta y tres de ocho á diez de la maña ¡ qlie perciban en ésla lo que les toquo en la expr n.a a manifestar si senmesiran parteen 1.a causa.—Rabana d¡8ti‘ibu'(¡on.—Habana 17 de Agosto de 1878.--1 Agosto 19 de 1878. -Joré Nicolás Ortega. ^	_ I González Llórente, Secretario.
Por esta mi 27 carta de edicto y ptegon, cite, llamo cñfpa'qüé"le resulta en tuusa que se le sigue por lesión j y emplazo á D. Juan Deux, natural de Franca.de 22 á D7 Salud Vera, cierto y seguro que si asi lo hiciere se | años de le oirá y administrará justicia y de no se le declarará re- * ca en 1
beld» y contumaz 6 incurno en los penas de la Ley y por ; tenetómernaaen m	| elñiismo ciento cincuenta pesos' á favor del Sr.D. Anas
bastante lo» estrados dol juzgado para las notificación*« D. Auolto j)ipri_ojít, cieiuy, ®u ......4!.	____•	- -	.	..	-
Compañía Española del Alumbrado de Gas.
D. Felipe Llaguno, por medio do su apoden. Aurelio tíasfora, ha participado a osta PresiJ
treinta y nueve centavos esta; almitiéndo9e |proposi-, „------------ . . .	-
ciones por losados tercios y algo mas.—Matanzas Agos-	p O -5
to 23 de 1878.—Luis deZuriarrain Tolosa.	R 27	| En el abintestato del ultramarino D. Agurtin Alva-
En los ejecutivos seguidos por D. Manuel Valladares | rez Vale3 que cursa en el juzgado del distrito del Cerro contra la sucecion de D. Manel Colon, ha dispuesto el j y por ante mí se ha dispuesto que se convoque porla Gn-1 Sr. Juez de primero instancia de esta ciudad, por an- ¡ (>eta oficial en tres números consecutivosá, D. Manuel Al- j te mf, estar señalado el dia diez del entiante mes de ¡	verez Fernandez, qaara que	comparezca en eljuzgado. calle j D.
Setiembre para el remató de un sitio de labor com- j	je Manrique número 73,	en dia hábil á las once de la j c¡a el extravío de ios	títulos	de	las diez	acciones
le dos caballerías de tierra en el corral Aguas mañana, jotra un acto dé justicia.—Habana Agosco 14 de I i onresenta en ('fila Compañía solicitando so lo piro' onesta jurisdic. ion, que reconoce impuesto en de 1878.—José Nicolás do Ortega.	O O 25 ! ,j * nm.VOs tílu'o l duplicados Lü one so anirtóia I
io ciento cincuenta pesos á favor del Sr. D. Anas-	8r p, Feline Sánchez v Romero, Juez de prime-a 10 nU	mu.o i anp caaos. uo que so .inu ctaj
olere se le	administrará	retta y	cumplida justicia y	de I tasio A rango y quinientos a favor de San Pascual Bai-	instancia jel Gi.-trito de la	Catedral de esta Ciudad, por C8to lu0	10	du,ante ‘Hlln°e	dlas	«	ün	dü	8ua 81	a!S
declarará rebelde	contuinaz	Clncursoen las penas i Ion, cuyo sitio está lasado eu la suina de diez mil seis-	anteln¡ jla ,i¡SpUeEto que por tres números do la Gaceta : persona	se	considera	con
v v por bastantes I03 estrados del juzgado para I cientos sesenta y tres pesos oro. debiendo teneri tee- : cfic¡a] convoque al asiático Vicente Mancina, á fin de ocurra icaciones y demas trámites.—Colon Agosto 11 de | to el remate á las once de la ••n«««»!« n» H.nho día.	u	.	-	-	... i.
-	- ■- -,-r* “	----1 las puertas del juzg
números consecutivi s expido
no se leí
y demásjtvámites ulteriores.—Gúanabacoa Agosto 2 lile 1878.—josé'Maria Larrazabal. Por mandado de S. 8 Francisco W. Armengol.	E O 25 de la I
Pot esta mi seguuda carta de edicto y pregón, cito, las notificación llamo y emplazo al asiático José, de oficio cocinero, de ! 1878.—Daniel Calleja
estatura regular envuelto en carnes, -para que en el tér ■ Escobedo.	T11D, í imstmioi8;<i	iiirm
mino de nueve dlas contados desde ia fecha, se preaen- Don José Mana Larrazabal y Ade 1 L» i»•	■ -	3 .	- ‘
te en la Real cárcel de esta Villu, ádescargarse de la cul-	de primera Instancia de esta \ fila y | ' 1	'
pa que le resulte en la causnque se le sigue por hurto de	Por esta nu primera caite de edeto y p 8 ■ J . >
un caballo con montura á D. Manuel Antonio de los llamo y emplazo al pardo Antomo Recio, natu	.
rá y Habana, vecino de Regla, soltero, de diez y ocho años
Por mandado de8. 8. Guillermo E O 21
» el remate á las once de ¡a mañana de <1i?no	, en ; que comparezca en este ju'.ga lo á evacuar un acto de jas | trascurrido el
s puertasdel juzgaoo.—Y para su puUieacion eu ties | . . —Habana Agostó 20 de 1878.—L. Agustín Valerio, i haya hecho ree! Cimeros consecutives expido la. presente.—Bejucal Ib;	“	n n	u ->	7	,
derocho á <'ichas aocioiQ manifestarlo, on 'a inteligencia de r' ' w término do este anuneio sin qusP Sels
de edad, y panadero, para que en el término de nueve días contados desde la fecha se jar» sentó en la cárcel pública de este Villa, á guardar prisión por la causa que -e le sigue por vagancia.—Que asi lo tengo mandado virtud de carta-órden de la Real Sala primera de justicia.—Guanabaooa Agostó 13 de 1878.—.Tosí Muría Lar razabal.—Por mandado de 8. 8.	” A
Ríos, oleito y seguro de que si asf lo hiciere se le oirá adminlstrará'justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso eñ las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites ulteriores.—Guauabacoa Agosto 17 d,e 1878.
José Maiia Larrazabal.—Por mandado de 8. 8. Francisco W. Armengol.	C O 26
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Fablan Peña! ver, natural y vecino de esta, tabaquero y de catorce años do edad, para que dentro de nneve días se presente preso en la cárcel de esta Villa, á descargarse de la culpa que le resultó en la causa que se le sigue por lesiones al cíe su clase Juan Gómez; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—
Guanabaooa Agosto 21 de 1878.—José Maria Larrazabal Por mandado ae 8. 8.—Luis J. Marin.—Y para su publicación libro ¡a presente. —Guanabacoa 21 de Agosto de 1878.—Luis J. Marín.	E O 25
Por este mi primera carta de edicto y pregón cito.
Hamo y emplazo á D. José Gómez conocido por Pepe el Tu rto vecino de la calle del Castillo, para que en el termino de nueve dias contados desde latercera publicación | de la presente, comparezca en la cárcel pública de e=tíi Ciudad á disposición de este juzgado á descargarse de la culpa que le resultó en la causa que se instruye contra 61 y otros por robo al Dr. D. Francisco Penichet; segur » de que si asi lo lu ciere se le oirá y administrará justicia
y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y,.—,-----, — —	»	.	„	.
por bastantes los estrados del juzgado para notificarles 1 para que dentro de nueve días se presente en la jveal sus providencias.—Que asi lo he manda to en la Hahaua cárcel de e'ta Ciudad, á descargaise de la ru 1 pa. que ft 22 de Agosto de 1878.—Angel Cúrros.—Por mandado lo resulta en la causa criminal que se le sigue por de 8. 8. José García Telada.	E O 27
D. Raimundo Fariña y Tobares, Juez de primera instan-
Bej li 27
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, cito, llanto y convoco á los que quieran hacer proposición á una máquina de doble acción y de cincuenta caballos de fuerza patente Rok, de poco uso, con sus bombas con doble vártmla, -un regulador para dicha máquinadc dobleaccion, una máqui-
C O s6
amaeion alguna, se procederá á
terri
pedir los duplicados quo solicitan quedando tos ¡p á
El Sr. D. Felipe Sanchez y Romero, Juez de primera ¡uiliv0b nülú3 y do ningún •
lancia del distrilo de la Catedral por ante mí ha (lis- i .. .	/ » . o
... ........ ....	______^fiotai ,i„ n.ii. Habana y Agosto o üc
instancia ............... _
imesto que por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad se convoque á D. José Fernandez, que se dice para en un café, callo de 1.a Estrella esquina á Rayo, ií fin de que compirez.ca en esto juzgado á prestar una declaración en causa criminal.—Y á losfi'ics oportunos libro la
cidcntu!.-
Valo
y Agosto ö do 187S.—F.l Secretario El Contador, A. del Pczo
uà bomba, una paila de vapor de cincuenta caballos de I presente.—Habana Agosto 16 de 1878,—Bernardino Sua >	.	,	■	-	---->- 1	C O 25
fuerza con diez tnbos de repuesto, un más con sus cade ñas para jalar tas tosas por medio de vapor, dos fiases Francisco W. Armen-1 para chimineas de veinte y ocho piés de largo, un cepi-,	E O 24 I l o de lfierro (ompleto once ejes de ©“tención de tres
D Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del dis- pulgadas con sus cuellos, una paila de hierro con un frito de Guadalupe.	I metro de alto, de sesenta á setenta varas de cañerías de
Por el horto dol d
tato de D Alberto Radriguez Arango, hijo del). Manuel ra vertical completo y nueve coyetes de madera dura fie I)1 Josefa Flores, natur.il de Canias de Tinco, Pro- tasados en seis mil doscientos veinte y tres pesos en oro;
vinria de Oviedo, sol ero y Teniente Coronel Comandan. Paf? cuyo remate se ha señalado el ¡lia 9 del ent ante v.nna ae (rvi «o, fo i y	metí.	Setiembre á las doce en eljuzgado situado en la calle de
te Capitán „de Artillerl que al ci1 •	,1	„ ‘	‘ ' _ Manrique número setenta v (res, para qne el quequiera
mentada en esta Capital, el 10 de alar, d »	,	: hacer proposición ocurra al lugar de la subasta el dia se-
' e<)	11 1 ñalado ó antes á la escribanía del actuarla á instruirse.
e Guadalupe.	metro de aito, de sesenta a setenta varas ue cañerías ae
presente y para dar cumplimiento á un ex ! hierro fundido pura agua, u.i aparato para serrar tablas de igual clase del distrito del Oeste eu Puerto i de cinta -on dos bancos, un mareo para sierra vertical librado en 10 del actual en el juicio de abintes grande con sus dos guias y dos hoja«, un carro para sier-
rj.z	<-> (■» z;>
El 8r. D. Angel Curros y Martin, Juez do puniera instancia del distrito del Pilar, ha'dispuesto por ante mí que s > convoque por la Gaceta oficial á las personas que se crean con derecho á dos yeguas que fueron ocupadas
des* gnad ente
D? Elena Hernández, como administradora<1 Go los Licúes de su difunto esposo D. t 'arlos T Govun n-»,]i| lia parlioipado á esla Presidencia el extravío do j" ( títulos do las cinco acciones que representa en i ¡>t0’ ’ Compañía solicitando so io provea do nuevos líliGU t( duplicados. Lo que se anuncia poi esto medid Ks i rauto quince dias á lio do quo ei sigue a porsoni e|;o ( considera con derecho á dichas acciones, oeuri i ¡
trasca rf
ol término de este
voc.a por segunda vez á los qur so crean con losbienes del, finado-, para que en el término de 60 dias -o presenten á deducirlo ante el 8r. ouez exhqi tanto y por l.a escribanía de D. Juau Ronquillo, por sí ó por medio d e apoderado y con lo6 documentos justificativos de! enso.—Habana 16 do Agosto (le 18/8.—-García Ruiz. 1 o, mandado de S. S. l)íanuel Barrefco.	IE O 27
Por este mi segunda caria de edicto, cito, llamo y emjalazo á D. Antonio Arias v González, natural de Asturias, soltero, fie veinte y cuatro años de edad, cocinera,
por el celador del barrio del pilar en 4 de Julio filtimo
en la casa número veíate y d.°s d®	! manifestarlo, en la inteligencia de que
dad, la una alazana, careta, tres palas blancas, con dos .	.	.	\	^.	1	, uJip ps
hierros que figuran una estrella < n la paleta derecha, de J<»l'ml,)0 de este anuncio sin quo so haya be ‘etJ!3 seis y media ruarlas de alzada y <le ocho afios c.e pclod, ^rcclaniíiciou íugunt), so procodouí 11 expodir 1 s ... C< y ia otra mora agüinada, de la misma alzada, con una ¡ilieados quo so solicitan, quedando los primiti Sus cicatriz blanca en el mus’o derecho, y de seis años, para uul03 y de ningún valor.	, j
que comparezcan en este luzgudo calle Ik-tnara nú > Habana y Agosto 8 do 1878.--El Secretaría el Ü inta y seis. A ia practica de un acto de justicia. .,	, i»i pnn»fljAM »	. , ün ,	'vos
18de Agosto de 1878.—Alejandro Nufiez.	* ■dental. Ll Lontadoi, A. doi Pozo.	f)
(fue así lo tengo mandado en ei incidente á los seguidos j por D. Miguel Rosa y Garda, sobre restitución de la fií- ] lírica develas y jabón titulada el Silencio, formado para j el cumplimiento del fallo.—Habana Agosto 20 de 1878. Antonio Izquierdo.—Por mandado de tí. 8.—Gabriel de ¡ Salinas.	R 27
Por auto del Sr. Juez de primera inslancia del distrito Norte de esta Ciudad, en los ejecutivos ques’guei
mero trei Habana
C O 24
' El Sr. D. Angel Curaos y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, lia dispuesto jaor ante mí que se convoque por la Gacela oficial á D. Francisco Pulirlo, natural de Matanzas, que en el mes de Enero del año próximo pasado jjarece era de estado soltero, de veinte y cineo años de edad, labrador, vecino de Ceiba Mocha y residente accidentalmente en esta Capital, calle de Dragones número doce, para que comparezca en
Caja de Ahorros,
Descuentos Sabana,
cía interino de esta Villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emjñazo á D. Juan R. Fernandez y Garda, natural de Asturias, de cuarenta y tres años de edad, soltero, Administrador de Correos que fué de'as Cruces y vecino déla Habana, para que en el término de nueve dlas contados de de la techa se prest nte en la Real Cárcel de esta localidad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otro se le sigue en este juzgado por homicidio frustrado; en la inteligencia de que si así lo hiciere se le administrará recta justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que las leyes señalan.—Cienfuegos 12 de Agosto de 1878. Fariña.—Por su mandado, Emigdio Nieto.
E O 27
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Jauregui y Sánchez, natural de. ¿¡fuentes, de veinte años de edad, soltero, de oficio tabaquero, do este vecindario de estatura regular, para que en el término de nueve dias contados desdo rsta fecha, se presente en la Real Cárcel de esta localidad á descargarse de la cnl pm ’(ue le resulta en la causa queso le sigue en este juzgado lor lesión á la parda Jacinta Calderón, en la inteligencia deque si asi lo hiciere se le administrará recta justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y conlu rpaz é incurso en las i-enas que las Leyes señalan.—Cien fuogos 22 do Junio de 1878.—Fariña.—Por su mandado Emigdio Nieto.	E O £5
D. Cárlo8 Q. de la Torre, Juez 'de primera instancia de la villa y jurisdicción de Guanajay.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que ge crean con derecho á Ja herencia de P. Andrés Prieto, natural de Lugo, vecino que fue de Cayajabos, soltero del comercio y do cuarenta y seie nfios de edad, y quo falleció á cesecuencia de heridas que le fueron inferidas, á fin de que entól término de veinte dias se
nes á D. José Oacido y Flores; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo I j0, al 8ur con D. Agustín González, al Este contrario se le declatará rebeldey contumaz é incurso mino Real y al Qeste con el rio de su
D7,Ro?a Alvarez contra D. Miguel Rodríguez sol re per j este juzgado calle de Bernaza número treinta y seis, á £os, se dispone se 3aque á pública subasta por término | la práctica de un acto de justicia. Habana 1.5 de Agosto de veinte (lias el alambique perteneciente al último de de 1878.—Alejandro Nuñez. seis mil cuatrocientos metros cuarenta y cuatro decline- ¡ tros cuadrados y linda al Norte con D. Antonio Macha-
con el ea-mismo nombre.
en las penas déla Ley y por bastaules los e trados del j sus fábeicas, casa de vivienda, cocina y despensa, casa
juzgado para loo trámites ulteriores del procedimiento. Habana Agosto 19 de 1878.—Garda Ruiz.—Por mandado de 8. 8.—Manuel Barrete.	E O 18
Don Autonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al pardo Guillermo González, natural de esta, soltero, jor nalero y de 30 años, para que en el término de nueve dias se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resnlta en la causa que se le sigue por lesión al de su clase Desiderio Quitos, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para lot trámites ulteriores del juicio.—Habana Agosto 14 de 1878.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de »8. 8. L. Luis Rodríguez.—Y clon libro la presente fecha ut supra.-
para el alambique, otra para el pequeño y barracón, en- j con toándose los elementos que constituyen eu buen es- ¡ lado de conservación, retasado todo en nueve mil ciento [
ectoi
y Depósitos djistru 3 con
En junta general do accionistas celebradas TfiR del que cursa, quedó aprobado el reparto do un ;tal)l vídeudo do cuatro y medio p.^ en oro do Ins ú dad» s realizadas eu ol semestro cumplido o > 3(-Junio úliimo. Lo quo so anuncia á los interesad« fin de que ocurran á percibir dicha cuota. . do 11
Habana Agesto 17 do 1378_____El Secretario,)]lo
sé de los Dolores Ponce.
O Q 24
El tír. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito piel Pilar, ha dispuesto por ante mí que poi tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Foliú, natural de Cataluña, soltero, de treinta y ocho años, del comercio y vecino que ha sido de la calle de la Maíoja número noventa y ocho, á D.
Bernardo Lastra, natural de Galicia, soltero, de cuarenta y cuatro años, del comercio y habitante que fué de la veinte y ocho pesos setenta y siete centavos e i oro sin I casa número sesentay ocho de la calle de la Amargura,
descontar los cargo quo puedan afectarle, señalándose y á D. Marcial González, cuyas generales se ignoran, (»runa otra persona so creo con derecho á dicho para su remate las doce del dia 18 de Setiembre próximo. ¡ para que comparezcan eu este juzgado, sito eu la calle 3 Y para su publicación libro el presente.—Matanzas 21 j de Bornaza número trein'ay seis, á la práctica de un
iern<
elica
te Agosto de 1878. —Luis de Zuriarrain Toiosa
R 27
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua Juez de primera im-ncia dei distrito de Jesús María.
Hago saber: que por providencia del dia 16 del corriente, dictada en Ia9 diligencias de jurisdicción voluntaria (»removidas por I>! Cristina Hermam de González Larrinnga como curadora de sus hijos D. Francisco José para su dubHca González Larrinagay Di Mercedes Josefa González de -L. Luis Rodri-! Foster, pidiendo autorización para vender la tercera
guez.	_	E O ¿4 j parte do los ingenios Begoña, San José y San Felipe,
Don Angel Curros y Martin, “uez de primera instancia sus potreros «nexos y deinai pertenencias de los mis-del distrito del Pilar de e ta Ciudad.	mos; he acordado que se proceda á la venta en pública
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á subasta de la tercera parte de los ingenios y potreros D. Pablo Garrido y Diaz, hijo de D. Bartolomé y D! - antes citados, si Landos en la vi la de Guanajay, partido Torlbin, natural de esta Capital, soltero, carpintero, de I del Mariel y Cabañas, encontrándose el ingenio Begoña quince años, que ha vivido en la calle de Aramburu en- ¡ en ol primero y los de San José y San Felipe en el se-tre 'as de San Jo é y Zanja, D, Gerónimo Obayo y Díaz, ¡ gando y sus potreros anexos, cuya tasación se pondrá de hijo de I). Manuel y DI Ramona, natural de Asturias, J manifiesto á Jos que quieran enterarse de ella en ia es-•oltcro, tabaquero, de veinte y un años y vecino que ha i nibaníadel infrascrito y en la del juzgado de Jesús sMo de la calle de Oquendo frente á Garcini, y D. Juan I María donde radican las diligencias, cuyo remato se ce-Alvarez y Noval, hijo de D Pedro y Di María, natural lebrará en mi sala de audiencia, sita en la calle del do Asturias, de cuarenta y dos años, casado, herrero y j Obispo número setenta y cinco, en el dia 26 del entrante vecino que fué de la calle Ancha del Norte entre las de mes de Seiiembre á las ocho de la mañana, siendo de Galiano r Trocadero; para que dentro del término de 9 j advertir que no se admitirá postura que no cubra todo lias comparezcan en este juzgado,i á descargarse < lo Ja el valor que los per'tos hayan dado á las flacas. Loque
presenten eij este juzgado con los documentos justifica
tlvo j ciertos á seguros de que sí asi lo hacen se Ies oirá en	_	..	_
justicia y ca?e contrario se seguirá adelante en la actúa- dadl> Aleiandro Nuñez.	E O 2ó.
................. -	'	Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á
las morenas Olalla Reyes, natural ele Managua, so Aera,
cumplimiento, expido la presente en la Habana á ‘-'0 de Agosto de 1878.—Arturo Gallelti.	C O 25
El tír. Juez de primera instancia de este partido judicial, porants mí ha dispuesto en cansa contra D. José González Garda por lesiones y resistencia á la Autorí-
-- ----------r---------„------------ ------ J— dad: que ignorándose la residencia actúa' de IR Mario
culpa que les resulta en causa por hurto de dinero á D se annncia al público pira conocimiento de los que (leí Pino, vecina que fué de San Antonio Rio Blanco de! Justo Martínez y Alonso, apercibidos de que de no pie- \ quieran interesarse en la subastó.—Dido en la ciudad ¡ Norte, se le convoque por tres números de la Gaceta ofi-
ado de justicia.—Haliana 15 de Agosto de 1878.—Alejandro Nuñez.	G O £4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ep la causa que por ante mí cursa por estafa contra D. José R. Bombardero y otros, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacera oficial se convoque á D. Antonio Garda y Garda, para que dentro dd quinto día después del úitimo anuncio s? presente en el juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Hab aia Agosto 19 de 1878. Arturo Galletti.
C O 25
El Sr. Juez de primera ínslanda del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa contra el moreno Polonio Molina por hurto de una lata de manteca y cuyo hecho tuvo lugar el 6 de Julio último, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta i quo si alguna otra persona so considera con den'.“* oficial se convoque á la persona que se considere con de-! ¿ dil.hoa depósitos ocurra opor uoamento á malí108
D. Antonio Pulo y Fernandez ha parlioip habérselo extraviado el certificado de depósito podido á an favor con ol núm. 41,711 y solicitadpnsti e proven do un duplicado. Lo quo se anuncia ?,ces; oslo medio, durante quin o dias, á fin do quo si Q
son derecho á dicho!'
pósito ocurra opoitunamente á manifestarlo, ej,na® ¡nteligoocia do quo transcurrido ol término doiuedí publicación, so procoderti á expodir o! correaos ae (liento duplicado,quedando, en eso caso, ol cor ti fio. t fr primitivo, nuio y do ningún valor.
Habana Agosto 12 do 1878.—El Secretario,^ene do los Dolores ronoe.	robe
-------	tend
D. Francisco Maciñeiro y D. Juan Zapat -Ver han participado el oxtravío do las certific» ^ nos do depósitos expedidas con el núm. b2,8fon 1 favor dol primero y núm. 42,405 ¡i favor dol segnUl gl Y habiendo solicitado so los provea do duplicad^ anuncia por esto medio, durante quilico dias, á fii ]a (
o,uncí
recho á ella, para que dentro de quinto dia después del i ,	.	...
úhimn anuncio se presento en el juzgado á deducirán i teno, en la inteligencia do quo si en el tenuin derecho.—Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto 1 oste anuncio no so prosonta reclamación, so ptyes
-----	1	“ — —*•'- '-------*•---1 TT 1..... ' "" J~ cierá á expedir los duplicados, quedando, on esodru(j
tos certificados primitivos, nu os y do ningún vi Habana Agosto 12 do 1878. — El Secretario,, ^ ( do los D lores Poncc.
sentarse les parará el perjuicio que hubiere lugar. Ha-: de Ja Habana en 22 de Agosto de 1878.—José Manuel de ciiil á fin de que dentro de nueve días comparezca en baña 17 de Agosto do 1878. Augel Curros. Por su man- Aizpúrua.—Por su mandado, Juan Andreu.	este juzgado para un acío do justicia.—Y para su publi-
.ln rl -I 4 l.Jn i M i. YT nñ nrw	V 11 V	-r-x	. 1 °	1	. •	1 ,	—
cion parándoles el perjuicio consiguientes advirtiendo que por virtud de las primeras convocatorias no se ha presentado persona alguna en reclamación de la herencia.—Guanajay y Agosto 17 de 1878.— Cárlos Q. déla
Torre. Por mandado do S. S. por D. Manueíde J. Arocha, Antonio Perez.	E O 20
lavandera, de treinta y siete años, que ha vivido en la calle del Rastro número diez, y Casimira, esclava de D. Joaquin Pié, natural de Alquízar, soltera, de trece años y habitante que há sido de ia calzada del Monte núme-
Don Eligió Cftlás y Zayas, Juez de primera“instaa7ia de ? tlosclenjns veint0 v dos- pam q,ue- dent™ 'lel, térra,áo esta^liudad J J	1	uswucla ae j de nueve días comparezcau en este juzgado, á descargar-
se (le la culpa que les resulta en la causa por hurto de trescientos pesos á D. Juan Tellechea apercibidas de
Por el preseute se llama y emplaza á D. Apolinario Zaldivar y Ochoa, de esta naturaleza, cuyo domicilio y residencia se ignora, para que comparezca eu este juzga do y por la escribanía del infrascrito á contestar la demanda deducida per D. Wbaldo Betancourt y Ochoa. coutra ios condueños de la casa situada en esta Ciudoxi cali® de Santiago número 63, y de la » ual se le ha conferido traslado por auto de 26 del mes próximo pasado, por haberse pedido su venta eu pública subastó por no ad-mitir cómoda división; y que su valor metálico sea dn-tnbuido entre los interesados á proporción de la cantidad que les esté asignada.—Si así lo hace se le oirá on justicia y de otro modo se seguiián los autos eu su rebeldía. haciéndole las notificaciones que ocurran en los estrados de este juzgado, como previene el artículo "32 déla Ley de Enjuiciamiento Civil parándole el perjuicio consiguiente — x para quellegue á conocimiento jel interesado se inserta en treiuta números consecutivos de la Gaceta oficial de laHal ana.—Holguin y Agosto 5 de 1878.—Eligió Calás.—Por su mandado, Migue le Zayas. y feaneliez.	’ pf ¿
Don José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maria.
'ar' ter<ie\’ eJ,lcl° y P^n, cito, llamo y emplazo A L. Alauuel de F lores, natural y vecino de e-ta soltero, tabaquero, de diez y nueve años; y al pardo libré José de Jo.-us Muues, natural de San Antonio, soltero carpintero de treini a y cuatro años, vecino déla unb ¿ada de Vives ciento veinte y seis, á fin de quo deinro del término de nueve descontados desde esta fecha “euro sente eu el juzg .do por conducto del infrascrito pa ratone nombren abogado y procurador que evacúen el tris-
que de no comparecer les parará el perjuicio quehubiere lugar.—Habana 17 de Agosto de 1878.—Angel Curros.— Por su mandado, Alejandro Nuñez. I? O 25 Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Salvador Rodríguez y Vázquez, hijo de D. José y D? Maria, natural de Galicia, soltero, de veinte y do3 año?, il bañil y vecino que fue del barrio del Ve lado, para que dentro del término dé nueve chas comparezca eu este juzgado, á descargarse de la culpa qne le ie3ultó en eau-sa.por horio de carbón á D. Casimiro García, baj ají r-(»ibir ..v.Avto.de oue de no presentarse le parará el perjuicio que hubiere lugar,—Habana 17 do Agosto de 1878.— Augel Curros.—Por su mandado, Alejandro Nuñez,
E O 25
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera Instancia del distrito del Pilar de este Ciudad etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Mariano Matasy Pages. para qu-» en el término de nueve (lias contados desde la tercera
R 22
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público haberse puesto en pública subasta por término de veinte dias la tercera parte de la casa callo de Mercaderes número veinte y nueve, tasada dicha parte en diez y nueve mil trescientos ochenta y dos pesos .treinta y ocho y medio-centavos habiéndose señalado para el remate el dia 17 de S Hembra próximo entrante á las once (le su mañana eu los estrados del juzgado, súo calle de Consulado número | diez y ocho, debiendo advertir que no se admitirá pos'tlibra que no cubra los dos tercios del avalúo:—Habana
| Agosto 20 de 1878.— Felipe Sánchez y Romero___Por
] mandado de S. S.—Betnardiuo Suarez.'—Y para su publicación en veinte números de la Gaceta libro la presente en su fecha.—Beruardino Suarez.	R 5
CONVO CAXoHIAS.
A consecuencia de la causa formada contra D, Eusebio Moreno Suarez, por hurto de unáyegua, el Sr. D. j Manuel Garda, segundo suplente del juzgado de paz de esta Villa, en funciones da Juez de primera instancia,
I ha dispuesto que por este medio se convoque á D. Hila-
...______| rio Fernandez, vecino que ac dice ser de Ja jurisdicción de
publicación de la presente comparezca en este juzgado á ®an Cristóbal, para que dentro de nueve días contados
contestar á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue cor estafa á D. Mariano Llorens y otros; seguro
desde la fecha se presenteen este juzgado á ev¡ cuar un acto de justicia—Y para su publicación por tres i>úme-
cerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante i de 1818.—Antonio de I orto.	C
los estrados del juzgado para notificarles sus providen- El tír. D. Angel Curros Martin, Juez cías.—Habana Agosto 21 de 1878.—Angel Curros.-Por instancia dd distrito del Pilar do esta Ciud
Agosto 21 de 1878.—Angel mandado de S. tí.—José García Tejada.
E O £7
lado que se les ha conferido en
la causa que se le.s sprue
porriña y lesiones, acericbidos de declararles rebeldes y por bastantes los estrados del juzgado para los tr.lm tes que ocurran. Habana Agosto 21 de l>.78.-José Manuel de Aizpúrua.—Pedro Rodriguez Perez.
E O 15
li segundo edicto v pregón- cito linm « v emplazo A I). Francisco Vázquez (s) Ranchón,'cuv; ’ «erales se ignoran, para que en el término de después del último anuncio se presente en 1 c-el deesta Ciudad, á descargarse de la culpa sulla eu la causa que contra él y otros se sigue por harto .1„-.rl_a„8 Plezas de rn/:asA '?■ Raimundo Navas; cierto
dequese le oirá y administrará justicia y de que no lia- ios do oficio libróla presenté.—San Autonio Agosto 20
de primera Ciudad, ha dispuesto por ante mí que por JaGaCeta oficial de esta Capital so convoque á la sucesión de D. Miguei Rosales, Pov este mí segundo edicto, cito, llamo y emplazo al! Pa)'a que se presente en este jnzgado, calle de Bernaza pardo Antonio Ca'zadilla y Casas, natural de tían Mi- i número 36, á la práctica de un acto de justicia.—Habana guel del Padrón, soltero, hijo de Juan y de Josefa, alba-1 Agosto21 de 1878.—Alejandro Nuñez. C O 27 ¡ ñil, detreinta y cuatro años deedad, puraque dentro del | EISr. Juez de primera instancia del distrito de í término de nueve dias se presente en la cárcel de esta Monserrate por ante mí ha dispuesto, se convoque por Capital, á descargarse de la culpa que le resulta en cau-; tres números de la Gaceta oficial y término de tercero ¡ sa criminal seguida contra el mismo por robo frustrado ! »t'a a D- Eugenio Menendsz, D. Gabriel Fernandez, I).' I en casa do D. Francisco Antonio Martínez, en la ¡nte- ¡ Serapia López, vecina que s»dijo serde laealiedel Consulado número treinta y ocho, á fin de que evacúen un de justicia.—Habana Agosto 18 de 7878.-Miguel Tejacla. 1 Valera.	...	C O 27
E O 11 I Ei Sr. Juez de primera instancia dei distrito del Pi-
caeion como está dispuesto; expido la piesente en Jaruco á 19-de Agosto de 1S73.—Por mandado de 8. S.—Rafael Aguiar.	C O i.5
PARTE NO OFICIAL.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 21.
HABANA 25 DE AGOSTO DE 1878.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciterr, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle dé la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesus María núm. 99; la dei tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la de' quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesus dei Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Marternidad.—Diputado de mes, Exorno, tír. D. Bernardo Dominguez.
VEXDüTA PUBLICA V DEPOSITO JODIÍM,
de Víctor Samturio y Cioinp.
El Martes 27 de! corriente, á las 12 del dia, se rematará» on esta venduta en virtud do la quiobra de D., José Diaz Gómez que curaa por ol Juz jado de Primera Instancia del Distrito de Balen y Escriba nía á cargo de D. Juau H. Vergel, se ha dispuesto rt instancia de I03 Sin ¡icos, so proceda al remato por lotos al mejor postor de varios géneros quo corres pondían al establecimiento de ropa «El Cazador.»
PARTE ECONOMICA.
PARTE MERCANTILA
----------------------------------_,e ]a
FUSmtEO »H LA MB/Uiil. 0 de
%. orci stai
r	,	abit
DoSan‘ander cu 13 dias vap. csp. Puorto Rioo, Domini$ucz, ton3. 413. con harina a Cal^ , Pajs.3.
---N. York on 6 dia9 vap. amer. Carondelet, e li
Burrows, tous. 1,508, con cLcios à Ham'on ! iajs 10.	-us
SALUMI?.
Dia 24.	:)S g
Para Baltimore borg. esp. Melania, cap. Landa01*
---Vigo y cxlranjcro bea. esp. Cuvadonga,Rf'j
Campe’o.
---Laguna de Terna no bea. osp. Barrica,
Olaguitel.
---Baltimora bea. csp. El sa, cap. Lausirane
ESPECTACULOS.
asti fi n J vi «riin lilis
GRAN TEATRO DE TACON.
as i lise
Compañía dramática dirigida por D. Pauliuo Del/égl
ole
Grau función extraordinaria para el Domin.rier 25 do Agosto do 1378.
ORDEN DEL ESPECTACULO. Brillante sinfonía por la orquesto.
Dir
os
5ag:
D. Recaredo Ruiz Conejo y Custodio Tu,-,	! ügencia de que si asi no lo hiciere le parará el perjuicio solad
instancia (leí distrito de Belen ’	priuuera , que paya Jugar.—Habana 21 de Agosto de 1878. —Angel, act° 1
Por este mi segundo edicto v nreo-on- niro n...,, „ .. i Curros. Por mandado deS. tí. Ldo. José García Tejada. | Vale
y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará eum-plida justici. y de lo conirario se le declarará, rebol dev contumaz é incurso en la pena do ia Ley y por bástente« os e trados del Tribunal para Jas notificaciones vitómS trámites r,ue ocurran—rfabana Agosto 17,de 1878 Ruiz Conejo.—Por su mandado, Juan Hipólito Vergel.
Foreste mi tercer edicto y pregón cifcfllaíL v’cm plazo á ) José Maestre, namral dl esta lsla vecino, esta em.la- , casado, y de unos 30 años de edad dentro de 9 días co-	-
en la R» aleárcel de que le resulta en cuatro mil ciento puño!, á I). Manuel asi io hiciere se le	,
clarará rebelde y contumaz é incurso en Jas nenas d.. la Ley, dándose por bastantes los est radosdel jimgado para las notificaciones y demás, trámites que ocurran en diidía Causa.—Habana Avosto 20 de 1S78 —Itniz Cmicin su mandado, Jpan Hipólito Vergei. E O 25_r*
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA
ISLA DE CUBA.
Maridado reimprimir en 13 de Mayo do 1878 poi la Dirección General do Hacienda, con las adiciones que lo han alterado y modificado desde aquePa fecha. Se hulla de venta en ci Despacho de esta Impronta.
soltero, tabaquero y de veinte y ocho ños, para que den-! hcía de esta Capital, para que se jiresente en el juzgado tro de nueve dias. contados desde 1» fecha, se presente : cali© de Bernaza esquina á la de T<miente Rey á un acto en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de ia de justicia. llamándose al mismo tiempo á bis personas culpa que ie resultó en la causa que se le sigue en este ! que Je conozcan para uue dén razón de su domicilio.—Y jnzgado por vagancia: cierto y seguro qua haciéndolo n-í j para que tenga efecto la inserción prevenida en tres mise le oirá y administrará justicia y dejo contrarióse le de- ¡ meros de la Gaceta oficial, libro la presenteen la Habana clarará rebelde y contúmaz é incurso en las penas de la 6,1 21 de Agosto de 1878,—Alejandro Nuñez.
ley.—Habana Agosto 14de 1878.—Felipe tíancliez v Ro-	,	C O 27 una mámiina deriñó de medio
i tuero.—L. Agustín Valerio.	E O 25	1 Ei &r. Juez de prinura instancia dd distrito de	U
,’j Por este mi segundo edieto, cito, llamo y emp'azo al j Monserrate par ante mí ha dispuesto, se convoque por
____ moreno Camilo Escobedo, natural v vecino de esta Ciu- '	’ '	*- -» -•
ma
EN
2.	® Tercera representación del historieta e
de anaruto en tros actos y en vorso, t.ilú , ' EL PILAR Y EN L\ CRUZ.	pía
3.	° Terminará ol espectáculo con la cLírai pieza, denominada;, RONCAR DESPIERTO. q^a¡
.	Empezará a las 8
ia
TEATRO DE CERVANTES. cja
Para el Domiugo 25 do Agosto do 187;11U
])<T¡
A la una do la tarde___La leg¡s!atura-edl¡(jji
lírica on un acto, titulada, EL CONGRESO ,i , wÉmTrnn.	u .
tres númpr» s de la Gaceta oficial y término
A LOS IMPRESORES.
So vendo una prensa de imprimir de Hoe y C? tamaño mediano, otra Ídem mas pequeña de cilindro,
pliego y otra chica para ta jetas, todo muy barato, en ia impreata de Martínez, caito ds Villegas núm. 90.
rifor
So solicita un Untador, en ia imprenta de Marti- rp^q npr toUL nez, callo de Villegas n9 90, entre Murallay Teniente '	LA..
Rey.
MESTICO.
A las dos de la misma. —La aplaudida zard eu un acto: LA BARONESA DE LA A'UGA.SGJ Bailo al final del primor acto.	j¡o
POR LA NOCHE.	y1
A las 8.—Lazarznola en un acto EL CONUei SO DOMÉSTICO.
A las 9.—La zarzuela en uu acto LOS
leí
Bell, 6 á sufrir un dia de prisión por cada doce y media I Par disposición testamentaria ha dispuesto el Sr. Juez pesetas que deje de abonar; en el concepto de que si así de primera Instancia del distrito de Jesús Maria que en no lo verificare le psragá el perjuicio que haya lugar.— ti-es números de la Gaceta oficial se convoqun á los qne Habana A; osto 20 de 1^78.—Felipe Sánchez y Romero, se creaan con derecho á heredarle para que en el térmi-Francisco de Castro.	E' O 25 no de veinte dias ocurran á deducirlo con los documen
No habiendo concurrido en número suficiente los Sres. accionistas do la Sociedad FOMENTO VINERO á la primera invitación qu - so los hizo, para nombrar la porsona, que les haya de representar.
A la-i 10. -La zarzuela en un acto NI El ES ELLA. NI Éu ES ÉL.	Je¡
A las 11.—La zarzuela en un acto EL PAÍoc
té el
1 n<
P«
Tí
LERO DE PARIS.
Bailo al final del 1?, 39 y 49 acto,.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por 8.