
«SU
iiÉnannm

ii'«lli«T*»ï'Mraii
MM
*M
GACETA DE WLA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm. aay.
Martes 22 de Octubre de 1878.-£tant. M tria te Salame viuia.—Circular eu Sauta Sotalugo.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Sres. Maestros de obras D. Salvador Puyol. y D. Francisco Fernandez.
Sr. D Cándido L< iva.
» » Már os Fernandez Gareía.
» » Enrique Machado y li unos.
» a Francisco Estrada y del Castillo.
» » José María Ferreiro v liivero.
Mili muli DIMITO.
SECRETARIA.
José Remigio Toscano.

» » José Ramon Montalvo.
» a Joaquin Salas y García. a a José Alvarez Agüero.
Habana Octubre 18 de 1878.
B. Galbis.
5? Loí pagos so liarán en oro ó en billetes del Banco Español de la Habana, con la b inifieacion quo ! el Eterno, Sr. Gobernador G;rie>a¡ hubiese dispuesto en el ines en qno tengi ugai ol machaqueo de piedra, por medio de libramientos expedidos Ordenación G meral de pagos contra Central con uriegl' á lo dispuesto por dad sobro pago de rentas, itn uestes y derechos de listado, cuyos 1 bramientos serán expedí 'o« < n vir-t id de eeiiificaeionts que an c¡.da mes extieniaei I igeniero er cargado Oel st.-vicio.
las órdenes publicadas en el anterior; y el dia últi mo del sil > uno general que pasará al Editor ol Gobierno Civ 1.
7Q También se ban de insertar en el « Boletín !
r
la Tesorería a Superior-
Además remitirá cada trimestre al Gobierno Geueral, dos ejemplai e3 «encuadernados iigeramoute a la rustica,
26. Seiá obligación del Contratista poner eu cios, eircu ares y documentos que se remitan al I ™ü!Ímeir c5)rr®<* *lua. saiga de la Capital para loa Editor antes de las tres de la tarde del dia ante- ¡	<^_0„í?,?„b.a!,i lr’ t(K,0| 1°3 -Boletines destina*
r¡ >r al	"
Goberi
por el orden de pr_______.	.
8? También se inse darán eu la misma forma ¡ qUd "" CStTe^"|f0“ ^extf?VÍ°á , y término indicado los que envíe al Editor la Ca- í o -í‘ -L“moien esta obl gado a conservar areh -•	■ •	■ • ■ - 1	¡vados en su
or la i bajo ei epígrafe de Artículo de oficio, todos los anuá-1 ej “ircu ares y documentos que se remitan al' n(.
i- antes de las tres de la tarde del dia ante- ; L, ¿ iaa r,.	■	- ................**■■■«-
1 de la pubiic ación, si tiene el insértese dol i	C«rP°™oione8 y oficinas que se expresan
i alor, quien los clasificará según lo parezca n" ' l Dte ^ Cm,C0’ a8‘ 001"° tambÍ6n los orden de preferencia.	*	1	de lojsuscritores con Ja dirección clara, y do modo
Seecion de Política—Personal.
El Exento Sr. Gobernador General se ha serví* do con fecha de ayer admitirá Mr. Tilomas F>tz-gibbon nombrado por el Gobierno de S, M. B. Vic ecónsul de su Nación en Cárdenas, al uso y ejercicio j Pascnal García Artave, solicitando concesión para de sus funciones con el solo carácter de simple agen-| establecer á su costa y riesgo, sin derecho á sub-
■ Obras Públicas.
Habiendo acudido á este Gobierno General D
;	09 El Contratista raía responder al cumo . , ----------....--------,	.........„ «. o«.™,»-,»	.
1 miento de e»Kts condioiones, depositará tn Aicas • pitania Geoerr.1, ó el Comandanto General del Dis-I ó B" ' slapleoimiento, cinouonla ejemplares Rea'e3 en calidad de fia za, la suma de doscientos trito.	ae cada numero á disposición del Gobernador, Di-
ctante y cuco pesos en metálico, o su equivalente
en papel de la deuda consolidada ó en acciones del I Banco Esp ñ >1 de la Habana, al tipo de cotizai ion j en plaza en 1 día que se constituya la fíuizi, la cual será devuelta a! tcrjiiu .r ol machi qneo á que i se refieren estas condiciones, si de la e«t t ficacion
te mercantil basta tanto descienda á dicho nom- j vención alguna del Estado una Dársena on la bahía j que expedirá el Ingeniero Jtfe del Distrito, resulta
bramiento ol Regium Exequátur correspondiente.
Lo quo so |tub' ca en la Gacrta para general conocimieuto y efectos correspondientes.
Habana Í9 de Octubro de 1878.
B. Galbis.
Ayuntamientos.
El Exorno. Sr. Gobelmador General, en uso de las facultades que !o concedo e¡ artículo T9-de ia Ley ] provisional Municipal do 21 de Junio último, y pré- i vios los requisitos que en el misino se determinan, se ht Bervido acceder á lo solicitado por los vecino» del partido de! «Gano,» concediéndoles la creación de Municipio y la ooiisiguiente elección de Ayunta miento propio, sofregándose al efecto do la jurisdic
I de Matanzas, con arreglo á lo preceptuado en las bases generales para la nueva legislación d i Obras , Públicas vigente en esta Is’a, se hace público en la Gaceta oficial por espacio de treinta días á contar í desde esta fecha para general conocimiento, y con I el fin de que en dicho plazo puedan presentarse las reclamaciones qnese consideren oportuna».
H baña 7 Je Octubre de 1878.
El Secretario del Gobierno General,
B. Galbis.
que las ha cumplido satisfactoriamente. 7? Para hacer proposi ion á
119 Siempre que el Gobierno Civil considere:'“^	superiores de la P-ovineia, á
de urgencia dar publicidad á alguna orden, auun- ¡	«„ ,1.°103 Pjdan a( m‘tud dcl 1U’0WO
ció, circular ó cuu'esq-iera otro documentó de los 91 na'ado Para e PÚbhoo en la contrata, quedebau ínsertarsq y que no cup¡e-en en un Bole-!,ní ' *ditoi Contruti-ta, on todas las dificul-un ordinario, ni auu empleando letra glosilla, el I	®°ntestao‘one8/ 61Lo; T1» pueda originar la
Editor un montara por su cuenta el pliego ó pliegos ^ , i ,	’ 8a-|Mara a la decisión muca del Gobier-
uecesorios para que no so interrumpa la inserción.! ‘ oo ÍX|°hiBionde los Iribiinalos.
10. Además de los números dol «Boletín» que ¡	,Ji\ roU'¡buo,on que obtonga el contratista
¡t subasta, será j indica el ariíeu'o priino-o, se publicarán todos los 5° e3le sotvmip, le sera entrega ta al vencimiento precisó acompañar una carta de pago que acredite Boletines extraordinarios, que se necesiten cudol .rn	.ponr<' Ayuntamiento de asta Oa-
baber de[iositado eu Areas Reales la cantidad de | ei Gobernador considere que no puede retrasarse Itt; H1 tal ° fJeP0Slfca,'iia ^rov*noiai, eu virtud de orden noventa pesos en metálico ó su equivalente en pa-1 clrcu'acion de alguna orden.	: expedida por el Gobernador.
| w,»vu «UIUII UVi aiuuna VIMQII,	I - Qrv ya |	.	.
peí de la deuda cons di luda del Estado ó en accio-;	11. Las dimensiones del «Boletín,» serán de !	-^1 servio;o que se expresa, solo se subasta
nes del Banco Español de la Habana al tipo de co- un pliego de papel continuo, tamaño marquida de i ^i0r 6 tanmil° d? ado.y medio que so contará des ie tizaoion en a plaza en el d a en quo se vcr'fique ei veinte y seis pulgadas de la go por diez y siete ,, ¡ b! menoionado día primero de Enero do mil ocho-
depósito, cuya carca do pago devolverá el Presiden- media de ancho, dividido en cuatro planas con cua-¡Cien q? y nuove- , .	,
a'............j.-l	El tipo que se fija para la indicada subasta,
Sección de Fomento.—Colonización.
Enterado el Exorno. Sr. Gobernador General de una comunicación de la Comisión Central de Colonización de fecha 12 del actual, en la que se lo dá cuenta de la ñor. ble disminución que ha tenido la recoutratacion d - colonos asiáticos desde que un periódico de esta Capital dijo el 26 da Julio último en unodesus artículos quo dichos colonos no serian más reconlratados y gozarían todos los privilegies oonce didos á los que 1 egaron á la isla antes del 15 ce Febrero de 1861, se ha servido acordar so traslade el El Exorno Sr. Gobernador General, en uso do citado oficio á los Sres. Gobernadores da Provincia
cion Municipal do Santiago do las Vegas a ia que basta ahora ba pertenecido.
Lo quo de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Octubre de 1878.
El Secretario del Gobierno Genora',
B. Galbis.
tipo que
es el de seis mil pesos oro anuales, pagaderos on la expresa el artículo veinte y nuove.
La subasta tendrá lugar el dia 20 do No-
Sí Es obligación dol Contratista ejecutar cuan-¡ el centro el Escudo délas Armas de España, en el I 7iembre próximo venidero, á las doce do saínalo sea. necesario j ara el exacto cumplimiento de es- j ángulo superior izquierdo, el año de la publicación;! anaJTi r
i onnrí inínn r\ü ndoTnóe rí a loe «nnovaloa nnwnKa/1/. - . »* ,v ^	^ -»1 ..     _ 1 _  ___i ___	1	LitiiIXlOt liílS pr0p0SlC10Q68 (JU6 SO |d 1’ J S 0 ll tt3 D S0
aran en su redacción al siguiente modelo;
cuando no se hallen expresamente extipuladas en ; cada año, á (ontar desde primero de Enero.	! D.N...N. .vecino de T.......de....(de aflosodad)
*ste pliego, siempre que sin separarse de suespiriiu 13. El Editor dol Boletín, enando no tenga ori-	8e.compromete tomar a su cargo co-
J te de la subasta á todos los postores cuyas propo.-i- j tro columnas cada una del ancho de nueve «mes de ! i cienes no hayau sido admitidas, reservando la Ci r- j parangón, de tipo del cuerpo diez, conteniendo ca-! »3 61 ae 8eií respondiente al postor preferido para formar parte j da columna noventa y seis líneas del mismo cuerpo. Iorma 9ue | Je la fianza definitiva citada en el artículo anterior, ¡	12. A la cabaza y antes del título llevará en! -,p	„
8í Es obligación dol Contratista ejecutar cuan- ¡ el centro el Escudo do las Armas de España, en el!I'emDr ' lo sea. necesario j ara el exacto cumplimiento de es- j ángulo superior izquierdo, el año de la publicación; | an£Tji tas condiciones, aiemás de las generales aprobadas! y en el derecho ei número que le corresponda, en-! • por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867, aun tend éadose qu > la numeración ha de renovarse !dus fínriRílF» no an hulipn fiYnrPNíininnt.ft p.vf.ímiIíuIgh on poHn níin ó <	nvimorA	I
icios quo ocasiono la lid- ¡	6 dTfuera; tales ! al	f condiciones inserto en la Gaceta del
a persona á quien se ad-1 como ventas, alquileres, pérdidasy todaclaso del '0'".'......................\......eu.'f cantidad de........
1 anuncio» asi como en artículo» He varieñ«,1c» «n. Pagad^8 por trimestres vencidos.
las facultades que le. concedo el artículo 7o do la Ley provisional Municipal de 21 de Junio último, y previos los r equisitos quo en el mismo se determinan, se ha servido acceder á lo solicitado por los vecinos del partido de «Candelaria,» concediéndoles la creación de Municipio y la consiguiente elección de
á fin de que, por todos los medios que estén á su al canee, procuren hacer comprender a los hacendados ; y á cuantas personas tienen en su poder colonos asiáticos, que los artículos 7 y 18 del Real Decreto do 7 de J ulio de 1860 continúan y continuarán vi gentes hasta que el Gobierno Supremo do Ju Nación
gen ero Jefe del Distrito.
9í Los gastos do aimneios i ación, serán abonados por la
judique el machaqueo.	J anuncio», así como en artículos de variedades so-
Ilabana 16 de Octubro do 1878.—El Inspector i bre agricultura, artes ó industria; pero nunca en general, Antonio M. Jáitdenes.	\ escritos ni noticias que tengan carácter político.
------	j 14. Ei Editor, independientemente del cumpli-
Bireccioa General de Hacienda.	miento del compromiso que adquiera con el Gobierno
] para el servicio de los números del periódico puede Estadística.	j admitir al «Boletín» cuantas suscriciones particula-
rno Editor la
número, podrá emplear el espacio q¿e te sobre en °^{a\■^rovinc}? ^e- ■ •,.;con estrióla suje-
ó recta interprete cion, lo disponga por escrito ¿1 In- ginal suficiente do procedencia oficia), para llenar el | tu,u oi'Jiior ia redacción y publicación del Boletín
Fecha y firma del proponente.
Habana 17 de Octubre de 1878.— El Gobernador Civil, José de Ardermi. —Es copia.—El Secretario, Feliciano Ruis de Novoa.
Ayuntamiento propio; segrogándose al efecto de la deponga otra'eosa y que por lo'tanto todos ios co jurisdicción Municipal de San Cristóbal, á la que ! lonos jo a	'
hasta ahora ha pertenoeido.
Lo quo de orden de S. E se pubiiea en la Gaceta oficial para general oonocimionto.
Habana 19 de Octubre de 1878.
El Secretario del Gobierno General,
B. Galbis.
El Exorno, Sr. Gobernador Genera!, en uso de las facultades que le concede el artículo 79 déla nueva Ley provisional Municipal de 21 de Junio último, y previos I03 requisitos quo eu el mismo se determinan, so ha servido disponer, en vista de las segre-gtoiones do territorio que el antiguo Municipio de San Cristóbal ha sufrido por efecto de la citada Jjey, qee aquel quede constituido con los límites que abrazaba el poblado que vino siendo su cabecera, y con la-agregación do los cuartones de «Las Minas, Sitio Herrera, Mayarí y Rio Hondo,» según lo tic-non solicitado los vecinos de lo» nvsmos.
Lo que de orden de 8. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Octubre de 1878.
El Secretario del Gobierno General,
B. Galbis.
quel origen que han llegado á la Isla con i porteriotidad al 15 de Febrero de 1861 deben reoon-tratarse al vencimiento de sus contratas, con euje- j i cion al Reglamento de 14 ue Setiembre de 1872 ó I salir del país á sus espensas on el término de dos i meses.
Lo que de orden de S. E. se publica eD la Gaceta para conocimiento general.
Habana 18 de Octubre de 1878.
El Secretario,
R. Galbis.
El Excmo. Sr. Gobernador General, á pro-! ®°ole Presentaa doQtro dct liPO quo se le fije como puesta de esta Dirección, ha resnol o con esta fe- j prcCI1°¿_ La8 propC8Ícione3 8e presentarán en plie-<;h i anupliai hasta <J lo clei mes de Noviembre I g08 cerrac|os acompañándose á cada una la carta de próximo el plazo señalado en el articulo 3o de la pago que acredite haber depositado en la Caja dei fnst uccion adjunta del Decreto de 18 de Setiem- j Ayuntamiento de esta Capital la suma de mil pesos bre último, para la inscripción en el Registro de oro, no dándose validez á la que le falte este requi-matrículas de indus ri q comercio y profesiones, sito.
Lo que se publica en la Gace a oficial para !	16. Las citadas proposiciones se dirijiráu al
general conoc miento y particular de todos aque- Gobernador Civil de la Frovineia, por el correo, ó
Habiendo acudido á este Gobierno de Provincia D. F. K. Sorvers, en solicitud de permiso para ,	,	. establecer una fabriea de hielo artificial, en ia calza-
Las proposiciones se presentarán en plie-; (ja (j3 la Infanta al fondo del local que ocupa Capellanes, con máquina do vapor fuerza de diez cubados, so avisa por esto medio, á fin de quo los que se consideren perjudicados, puedan acudir á esto Centro durante el plazo de ocho dias á establecer sus reclamaciones.
Habana Octubre 9 de 1878.—Arderiu».
líos á quienes afecte esta disposición. Habana 18 de Octubre de 1878
Mañano Cando Villaamü.
Inspección General ds Obras Públicas de la Isla <le Cuba.
Aprobado por el limo. Sr. Secretario del Gobierno General, en 28 de Junio último ei presupues- j to y pliego de condiciones par t contratar el macha-1 queo de la piedra acopiada en los kilómetros 14 y| 15 do la carretera del Sur, cuyo presupuesto ascien- ¡ de á cuatro mil quinientos cuarenta y un pesos, óchenla y dos cent; vos oro, y dispuesto se saque á pública líoitaoioD dicho servicio con arreglo á lo | prevenido en la Real orden de 8 de Marzo dol uño j próximo pasado, se ha señalado el dia 31 del cor-1 riente y hora de las 12 de su mañana para verificar 1 el acto, que tondrá lugar en la Inspección general de Obras Públicas, calle do Cuarteles núm.4, bajo el pliego de condiciones que so insoria á continuación, hallándose también de manifiesto en las mis-
depositándolas en ura caja (errada y con buzón,
! que estará expuesta en el Gobierno, ó entregándolas directamente al Gobernador al empezar la su-j Casta, á cuyo eferto con eos minutos de anticipu-| cion, se anunciará que vaá principiar el acto y tras ourridos que sean no se admitirá pliego alguno.
17. Abierto el acto de la subasta, el Se.reta-rioo leerá en voz alta y clara todos los pliegos que se hayan presentado, y terminada esta operación, preguntará á ios concurrentes si quedan enterados
SEGUNDA SECCION.
El Exorno. Sr. Gobernador General, en uso de las facultades que le concede el articulo 79 da la Ley provisional Municipal de 21 de Junió último, y prévios los requisitos que on el mismo se determinan, so ha sei vido accoder á lo solicitado por los vecinos del ] anido d.d «Ranehuolo » concediéndoles ! mas oficinas el presupuesto detallado de dichos traía creación de Municipio y la ci r,siguiente elección j bajos, eu donde podrán examinarlo los que deseen de Ayuntamiento propio, con exclusión del cuartón I tomar parte en la tubasta.
Nuevas y Runchuelo que pasa á formar parte del j Las proposiciones se arreglarán al modelo ad-nuevo Municipio de la Esperanza; segregándose al! junto, y se presentarán en i liego cerrado; admitién-efecto de la jurisdicción Municipal de bauta Clara, I dose solamente durautola primera media hora del
’ acto. Serán nulas las que lalleu á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importo exceda del presupuesto.
La subasta se celebrará con arreglo a la Instrucción vigente de 11 de Junio de 1869; y en el caso de presentarse dos ó mas proposiciones iguales, so procederá-a una licitación verbal entre sus auto-
a la quo hasta ahora ha pertenecido.
Lo quo do orden de S. E. so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Octubre de 1878,
El ¡Secretario del Gobierno General,
B. Galbis.
GOBIERNO CIVIL DE LA PROVINCIA DE LA HABANA.
Orden Público.
El dia 1? del mes entrante empezará á regir en todas sus partes el Reglamento para el servicio doméstico en esta provincia, que apare e publicado en los números de la Gaceta correspondientes á los dius 22 y 23 de Setiembre último.
Desde el citado dia 19 ocurrirán los individuos dedicados á la servidumbre doméstica y las personas que mantengan ó admitan á estos á su servicio á llenar los requisitos que el indicado Reglamento previene eu el Distrito de esta Capital á la ¡Sectetaría de este Gobierno y en los demás de la provincia, alas Secretarías de los respec'ivos Ayuntamientos.
Y á fin do que no pueda (legarse ignoran-	_
cía en el cumplimiento de estas dispos clones, se j que devuelva sus depósitos á los que no hayan rehace público para general conocimiento.	snitudo agraciados, quedando el del rematador, para
Habana Octubre 19 de 1878. José Arderius t reepo. der como fianza del contra:o que se elevara a
la aprobación tiel Gobierno General.
21. Todos los gastos que se ocasionen en la i formación del expediente, «sí como los de anuncios escritura yts stimonio que ha de unirse al mismo,
Contaduría general de Hacienda,
Negociado de Compulsas.—L? S. N9 59 F9 574.
D9 Amalia y Dí Adelaida Bantalis y Oambiani, huérfanas del Oidor que fué déla Ilaudieneia de esta Capital, por sí ó por persona autorizada, so sarde las proposiciones quo se hayan leído, y desva- \ viran presentarse en esta Contaduría General en
necerá cualquiera duda que se ofrezca sobre su con texto.
18.	Enterada la Juuta de tedas las proposiciones, lus comparará entre sí y acordará cual sea la mas ventajosa, hacioi d» on el acto la adjudicación del servicio á su autor, declarándolo así para cono-eim erito de los concurrentes, de todo lo cual se levan lará acta.
19.	Si se | resentasen dos ó mas proposiciones igualmente ventajosos, el Gobernador abrirá nueva lioitac!on verbal entre los aütores do ella,por espacio de diez minutos, ó decidirá la suSrte si aquellos se conforman con elio.
20.	Adjudicado que sea ol servicio, el Gobernador oficiará al Ayuntamiento de esta Ciudad para
Negociado de Ayuntamientos.
-El Inspector '
El Exorno. Sr. Gobernador General, en uso do res, que durará diez minutos, siendo de 12 pesos la las facultades quo le eoncedeelartículo 79 de la Ley ¡ mínima puja admisible, provitiónal Municipal de 21 de Junio último, y pié* ! Habana 16 do Octubre do 1878. vios los requisitos que on el mismoso determinan, eo f5eneríd> Antonio Af. Jáudenes. li servido acceder a lo rolieiiado per les vecinos del | partido de «La Esperanzo,» concediéndoles creación |	Modelo de proposición,
ele M unicipio y la consiguiente elección de Ayunta- ■
miento propio, quedándole agregados los cuartones D. N..........N.......vecino de......enterado del
Nuovas y Ranclrielo quo venían perteneciendo «i anuncio publicado en la Gaceta oficial de la Habana ¡
partido de Ranehuolo, y spgregáridoso de la jtiris- correspondiente al dia..y de los requisitos que se |
dicción Municipal de Santa Clara, á la quo hasta exijen para la adjudicación en pública subasta del; ahora ha pertenecido.	| machaqueo de la piedra eo los kilómetros 14 y 15 ;
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta f de la carretera del Sur, y de todas las obligaciones oficial pura general conocimiento.	y derechos que señalan los documento* que han de
Hsbana 19 de Octubro de 1878.	rejir en la subasta, se compromete á tomar por su
El Secretario del Gobierqto General,	i cu nta este servicio por la cantidad de..(el im-1
B. Galbis.	! porto en letra.)
_______ ¡	Fecha y firma.
Dispuei-to por el Gobierno General en once de Setiembre íntimo, que en cada Gobierno de provincia se publique un periódico otioiul con el titulo de «Bolotin de ia Provincia,» para que tanto las Autoridades, como lis Corporaciones y el público
serán de cuenta del rematado
22. Si el expresado rematador dejase da cumplir su compromiso, no empezando la publicación el dia señalado, ó de cualquier ..tro modo durante el contrato, se r ¡sciudirá éste, perdiendo la fianza que
se enteren y dén el debid) cumplimiento á lus co ¡ quedará á beneficio de los’fondos provinciales, y
munioaeion s, ciraqlare», e Hotos y anuncios oficia- ;dernás 8erárl dtí 8U c ,rg0 iü8 perjuicios que se irroles que emanen de |qs mismos y q to so insertaran	¿ lo9 raÍ9rao9.
en jicho «Boleto ;» y resu Ito lambían, que este si r- ”	^ j£n 0| C(ig0 que qUeda expresado, se eelc-
í brará nuevo remutp, y el primer rematador pagará ¡ la diferencia que produzca en contra de los fondos | el nuevo acto, para lo que á mas de la fianza se le
...	i.i . .	, G podran secuestrar bienes hasta cubrir todas las res-
Pliego de condiciones para subastar el servicio del; r ._„„U:i:.i«j—___________K„nm- .Qí nn co rtr*A>iftnt.«n líoiLa.
vicio se saque á pública subasta, se inserta á conti-
nuación el pliego cual se efectuará.
do condiciones can sujeción a!
periódico oficial que ha de establecerse en esta Capiial.
19 Desdo 19 da Enero de mil ochocie ítos setenta y nuevo, se publicará en esta C u lad todos los (ñas, excepto los domingos, un periódico ofic'al con el título de «B detin do la provincia de la Ha-b na »
dia y hora hábil, psra enterarles do un asunto que les concierno, referente al expediente que tiene promovido en solicitud de pensión de horíandad.
Habana 10 de Octubre de 1878.— El Contador General.—P. O.. Lwís Solano.
Negociado de Reparos.—T. »9 i 77 f° 67.
D. Abe ardo Merello, Administrador de Rentas cesante de Gienfuegos, ó en su defecto su apoderado, se presentarán en esta Contadu ría en dia hábil y término de quince á recojer el pliego de reparos deducido en el exámen de la cuenta de operaciones! del Tesoro de la espresa-. da Dependencia del mes de Diciembre de 1870.
Habana 2 do Octubre 1878.—El Contador General.—P. O .—Luis Solano.
ponsabilidades probables. Si no se presentan licita-lores en las nuevas subasta i, y hay quo hscer el servicio por administración, todos los perjuicios se->án de cuenta del rematador.
24. El Contratista del servicio del Boletín esta- ^	____
rá obligado a repai tirio á domicilio en esta Capital jp, Isidro Wall Ordenador do Pagos, por su cuenta el mismo dia en quo se publique el ¡ Habana 16 de Octubre de 1878.—El Contador
D. n9 56 f? 180.
Los cuentadantes que al final so expresan, sus apoderados ó herederos, se presentarán en esta Contaduría, en dia hábil y término de q inoe, á reoojer distintos fallos absolutorios, dictado por el Tribunal de Cuentas del Reino.
D. Pió Estivariz, Administrador de Rentas de Puerto Príncipe.
D. José Matia Bocio, id. de id. da Pin ir del Rio.
D. Andrés Gómez, Colector de la Aduinade Gibara.
D. José Hurlado de Mondoza, id, de la id. de Caibaricn.
D. Antonio López Quintana, idem de la idem de Gibara.
D. Juan Navas, id. de la id. de Caibarien.
D. Lúeas Palomino, i<L de la id. de Santa Cruz.
D. Emilio Rascón, id. de la id. de id. id.
D. Manuel Zapatero, Contador de Hacienda de la Isla do Santo Domingo.
D. Francisco Montaos, Inspector do Presidios y
El Excmo. Sr. Gobernador General, eu uso do lus fucultades quo le co cede el artículo 79 déla Liy provisional Municipal de 21 de Junio último, j 1 levios los requisitos que en el mismo se determinan se ha servido acceder a lo solicitad > por los vecinos del partido do «Ceiba del Agua,» concediéndoles la 1 Creación de Municipio y la consiguiente elección do Ahumamiento propio; segregándose ai efecto de la jurisdicción Mnuieipal de San Antonio do los Ba ñus, á la que hasta ahora ha pertenecido.
Lo quo do ói den do S. E. so publica en la Ga ceta oficial paro general conocimiento.
Habana 19 do Octubre de 1878,
El Secretario del Gobierno General,
B. Galbis.
Pliego de condiciones que adema» do las aprobada» por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867 tuberà rejir «ara el machaqueo de la piedra no cosaria para la reparación do los kilómetros 14 y 15 de la carretera del Sur.
Artículo 1. °
El Contratista se obliga á machacar la piedra acopiada en los kilómetros 14 y 15 do la carretera del Sur, de conformidad con ol presupuesto del expresado machaqueo, bajólas siguientes condicione.*: \ 19 El Contratista deberá tener machacados el número de metros cúbicos de piedra que aparecen en el presupuesto para los expresados kilómetros : T	i durante el término da cuatro meses á coutar desde
Ignoiánuose el domici'io de las personas que	el	d	a en que se le adju lique	la subasta,
á eont nuaeion se expresan y con el fin de poder-	29	Ei machaqueo de la	piedra so verificará	en
les enterar de las resoluciones recaídas ei los los mismos put,tos en que exista acopiada, do modo asunt' s que á su gestión se han incoa ;o; se su- que se conserva la piedra en pilas regularos, sin que plica á las mismas se sirvan presentarse en dia	se	cause	estorbo al tránsito.
V hora lrábd de otieina eu la Rec etaría del Go-1	3?	Las piedras despuss	de machacadas	debe-
bier..o General, Negociado dmasuntos «-euerales ran Pcder Pa8ar Por un anill° do 8Íeta .ceruím®tr0:S
*	‘ de diámetro, aunque se las coloque on la posto.on
mas desfavorable.
4t Los abanos se hrráa por medioiones men-¡ i guales, verificadas por el Ingeniero encargado del ¡servicio, ó funcionario en quien este delegue, á cuija medición deberá estar present el Contratista, ó j 1 persona que autorice por escrito, para quo conste fsu conformidad.
,	t., ..	¡ número, tanto á los suseritoras como á las Autori- ¡ General.—P. O., Luis Solano.
En el expresado «B rletin» han de insertar-;	Corporaciones y oficinas correspondientes,
man lamiente de este Gobmrno Ci- ^ a;¡0g,0Pá est0 con¿.ato.
Los ejemplares quo deberá entregar gratis
y anun-
RELACION.
Era. D1) Joaquina Lastres de CéSi ejes. Br. D. Ricardo Torres Chelín.
» » Narc so Casanova y Argilages.
» » Amado del Valle y Pastranu.
29
se gratis, pi évi »
vi1, las comunicaciones, circulares, edictos cios ofic’aies por el orden siguiente:
Las del Gob'erno Civil de la Provincia.
Las de la Diputación provincial y de la Comisión permanenle do la misma.
Las de la Comandancia General.
Las de las oficinas do Marina de la localidad.
Las do Hacienda.
Las de los J uzgados de 19 instancia y las de los
Ayuntamientos,
39 So insertará también en lugar preferen-t?, la parte oficial do la Gaceta do ia Habana, comprendida en la primera Sección, que sea do interés genoral; pero siñ observar orden cronológico, sino por el de su importancia, dando preferencia á bis disposiciones que mas inmediatamente afecten á I03 pueblos y á los particulares.
49 L03 documentos oficiales ú quo se contrae el artículo anterior y quo sean reconocidamente de carácter urgente, se insertarán en ol primer uúme-ro que se publique después de recibida la. Gaceta oficial; paro si la urgenoia fuese mucha se publicarán en Boletín extraordinario. *
5? Todas las disposiciones do la misma parte ! oficial de la Gaceta, quo afecten á los pueblos ó a j los particulares, so insertarán dentro dei término d j ocho dias, no puliendo retrasa! so poemas de un mes la pub'icaoion do las restantes.
69 En el piimer cúmerode cada mes á contar desde el segundo do la publicaoion, so insortará, aun cuando sea en suplemento, un índice de todas' gunda enseñenza
T. n.9 176 f9 67.
25-	,	_
t*n la forma que expresa ol artículo anterior, son ios siguiontes:
Dos, al Gobierno Genoral.
Dos, al Congojo do Administración.
Doce, al Gobierno Civil de la Provincia.
Dos, á la diputación provincial y uno á cada diputado.
Dos, á la Comandancia General.
D*s, á cada Ayuntamiento do la Provincia. Uno, á cada Juzgado do primera instancia. Uno’ á cada uno de los Administradores de j Hacienda en la Capital y Administraciones subalternas.
Uno al Cuerpo de Montes.
Uno, A cada estación telegráfica.
Uno, á cada Administración do Correos Uno, al Jefj de Policía.
Uno, a cada Inspección del mismo ramo.
Uno, á cada Jefe do línea de la Guardia Civil. Cuatro á la Capitanía General.
Cuatro á la Dirección general de Hacienda.
Dos ai General Segundo Cabo.
Dos al Comandante General do Marina;
Cuatroá la Audiencia Territorial.
Dos ul Obispado.
Don Emilio Perez del Pulgar, Administrador cesante de la Renta de Loterías, ó en su defecto su apoderado ó herederos se preseutarán en esta j Contaduría en dia hábil y término de quince á recojer el pliego de reparos deducido en el exá-men de la cuenta del Tesoro déla expresada De-i endencia del mes de Setiembre de 1870.
Habana 2 de Octubre de 1878—El Contador General.—P. O .—Luis Solano.
D. n.o 39 t 9 173.
Las cuentadantes que al final se expresan j sus apoderados ó herederos, se presentaran eu esta Contadura en din hábil y término de quiu-! ce, á recojer distin'os fallos absolutorios dictados i por el Tribuual da Cuentas del Reino, i D. Pantuleon Rosendo, Colector que fué de la Aduana de Sta. Cruz.
D. Emilio Rasr.on, id. de la id. id.
D. Lúeas Palomiue, i L de la id. id.
D. José Hurtado de Mendoza, id. de la id.
' de Gibara.
D. Francisco lila, Administrador de la
Uno á cada uno dolos Subinspectores de las ^ <je Baguala Grande.	, .
Armas.	i D. José María Bocio, id. de la Adminis—
Uno á la Universidad y uno al Instituto de so‘|tracion de Rentas de Pinar del Rio.