menos, en qué contratos tiene lugar, qué tiempo duran y qué efec os produce?
90	¿En la compra de venta de eslavos ¿qué requisitos han de concurrir para quo ol Notario autorice la escritura?
91	¿Es valida, en absoluto, la cláusula que ge noralmente so pono on las escrituras do venta de esclavos, de no responder el vendedor á taclias ni enferme .¡»des?
92	¿Qué os hipoteca, su naturaleza, claso y efectos?
93	Para quo la escritura hipotecaria produzca sus efectos, ¿dóndo debe anotarse y dentro de citó término?
94	¿Qué debe contener la escritura hipotecaria, fiara que el anotador tome razón de ella?
95	¿Que es acta de protesta? sus dos clases y qué deba contener.
96	¿En qué dia debe verificarse el protesto; cual es el domicilio lega! para hacer el' requerimiento; antes de qué hora debe de hacerse; y hasta cuándo debo retener el Notario la letra ó pagaré?
97	¿Uon qué personas so ha do entender el Notario paralas diligencias del protesto do una letra de cambio, y si no fuese con la persona á cuyo cargo está girada la letra, qué deberá dejarle?
98	Conteniendo indicación la letra protestada; ¿qué deberá hacer ol Notario?
99	La escritura do compromiso que hagan Jas partes para someter sus contestaciones á la decisión de Jueces árbitros, ¿qué debe contener para quesea válida?
100	¿Qué es censo, sus clases, y si por su naturaleza es necesario escritura pública para constituirlo?
PRACTICA.
1.
2
3
4
Escritura do arreudamionto do íiuca. Escritura de poder general para pleitos. Escritura de poder especial pura testar. Escritura do poder especial para contraer matrimonio.
5	Escritura do poder especial para sacar ud niño de pila.
6	Escritura de sustitución de poder.
7	Escritura do renuncia de uu oficio ve ndiblo y renunciablc.
8	Escritut a de fianza eomentarioírse ó dé cárcel segura.
9	Escritura de fianza do quinto.
10	Escritura do fianza do estará derecho y pagar lo sentenciado.
11	Escritura do donación graei sa.
12	Escritura de libertad á un esclavo, gra-ciosamente.
13	Escritura de libertad á un esclavo, retri-
Escriturade partición y adjudicación do
Escritura de aprendizaje.
Escritura do venta real de uu esclavo. Escritura de reconocimiento de hijo r.átu-
buidt.
14 bienes.
15
16
17 ral-
18	Escritura do venta real de finca, gravada con una imposición de pesos á favor de una obrapía.
19	Escritura de venta real de finca, sin grávame n.
20 cien.
21
noros.
22
Escritura do venta real do una ombarca-Esoritura de aseguración á livor do me Escritura do venta do una finca, con pumo
do rotrovondondo.
23	Escritura do venta de un establecimiento.
24	Escritura de sociodad mercantil.
25	Escritura do disolución do sociedad.
26	Escriturado próróga de sociedad.
27	E oritura do descripción do bienes,
28	Escritura de cancelación de un crédito garantido con hipoteca expresa.
29	Escritura de carta de lasio.
30	Escrituré de cesión de un crédito.
31	Escritora de cesión de tin crédito gai ñutido con hipoteca expresa.
32	Escritura do dote estimada.
33	Escritura de dote inestimada.
34	Escritura de esponsales.
35	Escritura de licencia para contraer matrimonio.
36	Acta de protesto por falta d i pago do una
lotra.
37 de una
38
39 gante.
40
41
42
43
Acta de protesto por falta de aceptación letra.
'ñ cta de protesta do navegan Le.
Acta de anotación do protesta de nave-
Testamento uuncupativo.
Codieilo nuncupativo.
Carátula do un testamento cerrado. Escritura do préstamo de cantidad con obligación personal.
44	Escritura de préstamo do cantidad con hipoteca expresa do una finca.
45	Escritura do rodencion de uu censo.
Acta do protocolización de documentos. Escritura do depósito de cantidad. Escritura do remate do una finca. Escritura de resoisiou de contrato. Escritura do compromiso do árbitros.
Asimismo ha tenido á bien acordar el indicado Tribunal, do conformidad con la citada Real órd n, que dicho programa se tenga do manifiesto en ¡a Secretaría del Tribunal, constituida on la casa nú mero 5, plaza do la Catedral, con treinta dias de anticipación alen que hayan de comenzar los ejercicios que habrán de vorificarse en la Aula Magna de la líeal Universidad, el dia seis do Octubro próximo vonidoro á las doce do su mañana.
Habana 30 do Agosto do 1878.—Antonio Mendoza, Secretario.—V.° B.° El Presidente, Sánchez de Fuentes
46
47
48
49
50
Junta de Gobierno de la líeal Gasa de Beneficen-eia y Maternidad de la Habana.
Secretaría,
No habiendo tonido electo por falta do licitado-res los remates anunciados para ol dia 31 del ines j asado, de los suministros, do carne, víveres y calzado, que necesito el Real Hosdícío durante ol año cconó mico pi esento; el limo. Sr. Alcalde Corregid' r, presidente d su Junta lo Gobierno, por decreto do esta focha en cumplimiento de lo acordado por la misma, ha unido á bien ordenar, que por espacio de quince diu, so haga en la Gaceta oficial nueva convocatoria de lioitadores á fin do adjudicar en pública subasta los referidos suministros; debiendo por consiguiente intentarse los remates el martes 17 del corriente, á la una de la tarde en la Sala Capitular, con sujeción á los pliegos do condiciones insertos on el mismo periódico, correspondientes á los dias 20 y 22 del mes anterior; bien entendido; que para optar á las mencionadas contratas, ha do depositarse prèviamente eu la Tesoreria raspee-ti va sita calle de San Miguol núm. 165, una cantidad igual á la dozava parto del importo de cada servicio, ó eu su defecto carta do abouo á satisfacción do la Junta, quo será devuelta on el acto do no ser admitida su proposición; y on el caso contrario deberá ampliarse hasta uu doble, ó sea la sexta parto dol valor del servicio, como garantía para el cumplimiento de este; do modo que pura ol abastecimiento de la carne ol depósito ha do ser de 1197 posos 43 centavos oro, para ol do víveres 1512 pesos 25 centavos oro, y para el dol calzado 183 pesos 45 centavos ero.
Y do orden do 8. L. lima, so publica la presunte para general conocimiento.
Habana 2 do Setiembre do 1878.—L. Aragón.
Gobierno Militar de la Habana.
Don Hablo Montes y Canal, Capitán graduado, Teniente secundo Ayudante del cuerpo < e Estado Mayor de Plazas y Fiscal del mismo. Habiéndose desertado con armas y municionas ol soldado del disuelto batallón do Instruc-
ción Facundo Iranzo Navarro, hallándose de guardia en li íórtaleza de la Cabaña, con un confinado que tenia á su custo lia, el dia 9 de Mayo ultime; usando de a jurisdicción que en estos casos conceden las ordenanzas á los Oficia" les del Ejército, por la presente llamo, cito y em plazo por este tercer edicto á di 1ro Iranzo Navarro, señalándole este Ca tillo de la Cabaña para que se presente á dar sus descargos en el término de diez dias á contar desdo esta fecha; y de no comí areeer se fallará la causa en rebeldía por el consejo de guerra sin mas 1 Jamarlo ni emplaza le por ser esta la voluntad de S. M ; y al efecto publíquese en la Gaceta oficial, Diario de la Marina y Voz do Cuba para que llegue á noticia de1 interesado.
Cabaña 7 de Setiembre de 1878.—Pablo Mont. s.—El escribano, Pedro Abad.
liscalia de Causas de la Comandancia Militar de M a rinn de la Habana.
Fiscalía de cau-as.
D. José Guerra y. Maclas, Teniente de Navio de 1. «* claso y Fiscal on Comisión é., d\
Por esta mi primera certa pregón, cito llamo y emplazo á D. Marcelino Alvarez Caro, natural do - antander de 27 años do edad, soltero y de eje¡ oicio dependiente, para que por el término de diez dias, se presente cu la Real Cárcel de la Haban- , á descargarse de la culpa que le resulta en la causa fot* mada por el hurto de uu reloj y leontina ao oro cierto y seguro do que si así lo hiciere, so le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se io declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.
Habana Agosto 12 do 1878,—José Guerra.
del año próx mo pasado, á favor del moreno li bre Julián Martínez Valdes, natural de la Haba na, soltero, de 20 años, j r alero y vecino de la calle de Alcantarilla núm. 28, por haber sufrido extravio.
Habana Abril 24 de 1878.—Atanasio L. Horruitiner.
La cédula núm. de cabeza do familia expedida por la Capitanía de .Bemba en el presente año, á favor <;el moreno Leocadio Bombo, natural de Africa, de estado soltero, profesión jorna loro y de 28 años de edad, Ira sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gacett oficial li bro ¡a presente.
Habana 9 de Mayo de 1878.—Ferrain Pérez.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.
D. José Manuel Ainz y D. Joaquín Jiménez, auxiliar del col gial D. J. J. Rodríguez.
De frutos.
D. Jaime Santacana y D. Leonardo Perez.
El auxiliar de corredor D. A. Angelet, dice quo el sábado a Ultima hora ee vendieron 64 aces, del Banco Español á 90 P.
Habanal6 de Setiembre de 1878.--E1 Síndico, I. Fe-ñalver.
La cédula núm. 3522 do cabeza de familia, expedida por esta Inspección en 3 de Jnuio do 1875 n favor de D. Rafael Antonio Rodríguez y Calzada, natural de la Habana, de csmdo casado, profesión agrimensor y de 30 años de edad, fia sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 26de Abril do 1878.—Fetmin Perez.
Eu la sumaria que instruyo para averiguar el autor ó autores del hurto frustrado do dos vetas de cabos y un anclo, o, ocurrido en la Draga de la limpieza de esto Puerto: cito, llamo y.emplazo á un individuo blanco, de estatura baja, regordete, de patillas grandes, vestido de marinero, do una edad regular, el cual eu ios momentos do la sorpresa ;>e arrojó al mar, lográndose capturará uu moreno que le acompañaba, para quo so presente en la Cárcel pública de esta ciudad, a descargarse do la culpa que le resulta, y do no verificarlo so lo tendrá por rebelde y contumaz.
En su consecuencia he dispuesto que so convo-quo por medio de los periódicos de esta Capital (miel término tío diez dias al citado individuo con objeto indicado.
L Cédula mím. 113 de comea salón expedida por el Inspector del 1er. Distrito en 15 de Mayo de 1878, á favor del moreno Lor- tizo liamos, natural de Guanajay, de estado soltero, profesión panadero y de 21 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 81 '<• Mayo de 1878. -Fermin Pe
rez.	-------
La cédala núm. 1037 de cabeza de familia expedida por esta Inspección en 6 do Marzo de 1877, á favor de la parda libre Juana Díaz, natural -i la liaban de estado soltera, profesión« lavandera y do 39 años de eda q ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro ia presénte.
Habana 26 de Mayo de 1878.—Fermin Pérez.
CUARTA SECCION.
OHCIHAS ÍÍ33X. mTBB.XOB.
Gobierno Civil do Pinar del Rio.
Proyecto do división territorial para la elección de Diputados provinciales.
Habiéndose padecido error en la colocación de llaves dol proyecto publicado los dias 7 y 8 dol corriente, se inserta rectificado para general inteligencia.
San Cristóbal...
19
' Sao Cristóbal........
Cuartón de idem.......
Caserío do Santa Cruz...
Chirigo’a.............
Santa Cruz............ a . -
Tt irmoínUr	^ San Cristo-
B »rmejales Sitio Herrera
Minas........
Rio Hondo.... . Mayarí......
bal.
Idem.
29
' Paso Real...........
Cuartón de idem.....
Palacios............
Santa Mónioa.........
Guajiro..............
Hato de las Vegas....
Ceja de la Herradura.... }*Paso Real.
Herradura............
San Diego,,..........
Soledad..............
Arroyo Colorado......
La Güira.............
. Herradura...........
Partidos
judiciales
Pinar del Rio.....
Habana y Setioinbiv.4 de 1878.—José Gnor a.
Eu Ja sumaria que instruyo en averiguación del autor ó autores dol hurto do seis sacos de arroz do a propiedad do D. Ramón Lazo, cito, llamo y emplazo, á ló.-i dos iu lividuos desconocidos que se en contraban ¡i el bolo de D. José dol Rio y se arrojaron al mar en os n,ornen tos en quefuó s* rprendido ol hurto, y cuyas generales so ignoran, para que ge presente en la Cárcel pública do este ciudad á-descargarse de ¡a culpa que les resulta en la mencionada sumaria, seguros do quo si asi lo verifican so les oirá y administrará justicia y do lo contrario se les de ¡arará rebeldes y contumaces.
Habana y Agosto 22 do 1878.—José Guerra.
La cédula nú. 1563 de cabeza de familia expedida por esta Inspección on 23 de Marzo do 1877, á favor del .moreno libre Felipe, ganga, ei j natural de Africa, de catado soltero, profesión campo y de 64 años «le edad, ha sufrido oxtra-
oion por la
Gaceta oficial
1878. — Ferini a
P
vio. Y para su invalid libr ■ la presente.
Habana 3 de Junio de
rcz.	------
La cédula núm. 5311 de comensales expe dida por esta Inspección en 19 do Marzo de 1877, á favor de D. Rafael Corrons y Hondar. s, natural de la Habana, de estado soltero, profesión dependiente y de 23 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invali ■ ación por la Gaceta oficial libro ia presente.
Habana 3 de Junio de 1878.—Fermín Perez.
Barrios ó cuartones.
Consolación dal Norte...
Piuar del Rio........
Sumidero.............
Cangre .............
Tai ron as .........
Punta de Palma..... .
Marcos Vázquez.
19 ¡ Viñales.............
Paso Viejo...........
Obas.................
i.a Palma............
Caiguanabo...........
Galabou .............
Ceja de Luna . .....
San Cayetano.........
Cabezas de distrito.
j Idem.. 39 -
Pinar
Rio.
del
f Las Mangas.......
• Cuartón do idem....
Pnobio Nuevo.....
Punta Brava.... ...
San Juan..........
Pijirigua........
Guanímar .........
Candelaria........
Bayate ...........
San Juan dol Sur.... San Juan del Norte
Barrancones.......
Manantiales.......
[Rio Hondo.........
-Candelaria
Idem.
■ Ì
San Juan...........
Luis Lazo..........
Martinez...,,......
Gaiafro............
29-] Guillen............... ^Sau Juan y
Palacios ........
Cuartón do idem. .
Macurijes .......
Bacunagua .......
Idem.... 49-j La Sierra.......
Limones........ ..
Taco-Taco Arriba...
Santo Domingo....
Taco-Taco Abajo .
Palaces.
Llanada......
Rio Feo_____
Rio Séquito San Luis....
Martinez
Guani
jay
19
f Guanajay I Guayaba!
) Banes...
[Caimito. .,
[- Guiuiaj.
Ignorándose't i paradero de D. Ramón Monde» zotia, Cupi.au quo fu ó del vapor mercante español «Emiliano,» seo nvoea por medió de Irs periódicos do esta capital por el términodo diez dias para que so
presenté en esta Fiscalía, para prestar una declaración de justicia.
Habana y Agosto 23 de 1878.—José Guerra.
El soldado licenciado Manne presenció la caida al mar del co
García Díaz, <juo gual ciase Manuel Salina Medina dol Bat-Mlon d 1 Orden Público, se presentará en cuta Fincaba á la mayor brev-.h-d para evacuar un aot« ¡e justicia.
.Habana y Agosto 28 de 1878. — José Guem.
Universidad de la Habana..
Secretaría general.
El limo. Sr. Héctor, cumpliendo lo decretado por ol Excmo. Sr. Gobernador General en 10 del que cursaba dispuesto, quo á contar desdo el dia 16 del presento mes hasta ol 30 inclusive queda abierta en esta oficina la matrícula on las asignaturas correspondientes al período del Doctorado en las Facultades de Derecho Civil macia.
Idem
.. .. 39-j
f Alonso Rujas....
Rio Hondo.......
LaLeña...........
I Santaclara .....
[Consolación del Siir
o Q a o I lición dei Sur.
( Mariol.......
I Quiebra Hacha.
Idem.... 29^ Cabañas.......
I La Herradura.. ! Amiot ... ...
y Canónico, Medicina y Far*
Lo qáe se anuncia paia genera
general
Habana Setiembre 11 n Baliame.ro del Bato.
conocimiento. 1878.—El Secretario
ESCuELA PROFESIONAL l)E PINTUHA de la Habana.
Se avisa á los alumnos n*. »uta Escuela, y demás jóvenes qno deseen ingresar cu olla, que estará abierto el despacho de matrículas, desdo ci 15 al 30 inclusivos del corriente mes, en la Score un ía ¡o la misma, callo do Dragones núm. 62 de 7 á 9 de la mañana, y so advierto á los alumnos rkl antiguo, tanto de los cu «o» anteriores, crino di I ú¡t m<>, qn«* el <••• 1878 á 1879 se abrirá con el mu mo vivo.
Habana •.otiembre «le 1878.—El Director u i riño, Ramon Ben'.
Presidio Departamental de. la Habana.
Mayoría.
Hab:endo resuelto ol Excmo. Sr. Gobernador General por acuordo do 16 del presento so saque á público remate el alquiler del local quo ocupa la cantina do esto Presidio Departamental; el Sr. Comandante primer Jefe ha dispuesto se convoquen licítadores por medio do los periódicos do esta Capital á fin do quo ios quo quieran tornar parto en la subasta io verifiquen cotí sujeción al pliego de condiciones aprobado por S. E. y modelo de preposición quo á continuación so insertan, en concepto «juo dicho acto tendrá lugar en el despacho de esta Comandancia, .1 dia 23 do Setiembre próximo á las 9 do su mañana.
Habana Agosto 21 do 1878.—El Mayor, Andrés Molina
Pliego ue condiciones quo ha do regir ¡una ta del arrendamiento do la cantina del Departamental de esta Plaza.
Se publicó ol dia 24 do Agosto.
a gu lias Presidio
La oé ¡uta uúin. 5529 do comensales expe dida por esta inspección eu 30 de Di iembre de
1876,	á favor del moreno libre G áreos García Pedroso, natural de ia Haba .a, de estado soltero, profesión tabaquero y de 37 años de edad, lia sufrido ex<ravío. Y para su itiv didauion po ■ la Gaceta oficial libro! p oseute.
Habana 8 do Juu o do 1878.—Fermin Pe
rez.
La cédula núm. 3034 do eoiueus les ex odi da po* esta Iuspceiou en 13 de lunio de 18 77, á fu or de D. ¡osé austiuo, Fernandez y Val-des ns. ural de ia Habana, de esta >o soltero, protanm enrejiüado y do 17 ños do edad, lia. sufrido extravío. Y ara su invalidación por la! Gaceta oficia libro la presente.
liaban 1? d<¡ Juu n «le 187 ,-- Feriniu Pe |
rez.
La cédula núixt. 364 de comensales expedí- j did ¡ por la capitanía de Puentes Grandes, en 14 de Abril de 1877, á favor do D. Sixto Jim«' ez i Mendoza, natural de Quemados, de estado sol j tero,'p ofesion labrador y de 21 añ s de edad,! ha sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente
Habina 25 de Mayo de 1878. —Miguol Da-; cal.	'------ |
La eé"da núm. 5819 d cabeza de familia expedida p r * sta Inspección en 29 de \ osto do
1877,	á favor del moreno libre Folip * -José Ri-vero, natural de Africa, de estado soltero, pro-lesión panadero y de 61 años de ed ni, ha sufrí do xtr vio Y para su i validación por la Gaceta oficial libro la presento
aliann 23 do Mayo d ■ I87*<. Fermin IV
rez.
|t<	i%: t i:	' . •
La e - lula nú u. 1 19 > o cabeza de tumi ia, expe lida por o*la I spueeiun ea 20 de Marzo de 1877, á favor d - D. • :»mtm Valdes y Va de«- natural d *. la [Liliana, do e-t d> ol ero, profesión carpintero y de 21 años do edad, lia sufrido ex travío Y para su invalida ion por la Gaeita oficial i i i i o la presente.
Habana 2 • de Mayo de 1878. Diego Lldo fonso Venegas,
Idem... 49.
Guano.............
Paso Real.........
Trinidad .........
Catalina .....
Cortés ......  ...
Grifa.......
Remates ..........
Portales* .......
Tenería...........
Sábalo...........
Juan Gómez........
Mantua........  ..
Montczuelo .......
Lázaro...........
Guayabo...........
Santa María.... ...
Buja.	 —
Santa Isabel. ....
Ceja.... .........
Macurijes.........
Nombre de Dio*....
Malas Aguas.......
Quemado do Pineda.
Idem.
( Artemisa.......
I Puerta do la Güira.
39Cayajabos.........
I Jobo...........
[Jabuco .........
[ Marie).
I
J
Ì
- Artemisa.
Mántun.
do.
Bahía Honda ........'
Rio do Puercos........
Mulata ...............
San Pedro del Caimito.
Pinatillos ...........
San Miguel do la Sierra.
Iflem... 49'* Corral ¡fio	¡'Ba1hiaHon-
Pozas................
Mauimaní.............
Guacamaya ....... ..
Candelaria ..........
Camarones..........
[San Diego de Niifloz .. . )
Pinar dei Rio 10 do Setiembre do 1878.-— Es cópia.—-El Secretario dol Oobiorno Civil, 1 f* rancisoó Fontanilles.
ILUSTRE AYUNTAMIENTO de BAHIA-HONDA.
Secretaría.
Oumpli ndo io prdv nido en el artículo 88 de la Ley Provisional Municipal, este Ayuntamiento en serion ordinaria del dia de ayer acordó verificar }a livisiou de este Término Municipal en' a forma siguiente:
POBLACION.
Distritos.
Barrios
Colegios Por barrios i Por distritos.
19.
I
Pueblo*..........
1 uarto. ratal,. ..
Aguacate .......
Mani maní........ j 19
S m Miguel.......
Las Minas ......
Pueblo —........
Cuartón rural....
■ »
Diuiihs ........
Granadillos......
Car nero.........
La cédula núm, 4398 de comensales, ex; e-dida por esta Inspección en 14 de Setiembre «le 1877, á favor de D. DomiugQ V zquoz Leal, natural de Orol Lugo, de estado soltero, pr fe j sion dependiente ha sufrido extravío. Y pura] su invalidas on por la Gaceta oficial libro la pro- ] tente.
Habana 17 de '•layo de 18’8.—-Fermin Feroz.
39..
^ un José .......
I Pueblo.........
Cuartón rural.. ¡Sitio Abajo —
C rreídlo.. ....
Ilinojal........
Morrò 1 ■>......
Sitiorfngcn o....
¡> 3a.
U-'Jfn dr ¡o ! tac-
' I V11 ■ IO I
i».— M Sr. Revi", «-ni
Jarda Económica de la casa general de dómenles.
Secretaria.
No habiendo-tenido efecto por fáli'a. de iiciia-dores las subastas anunciadas para el »abado 31 del pasado, ia Junta Económica de este Asió ha dispuesto que tengan lugar por -eguud i voz el jueves 19 dol corriente on la fu ma qu * t o»• ntinunción so expresan:
Suministro de víveres, á las 8 do la mañana, con sujeción al pliego do condiciones publicado ca la Gaceta oficial do 23 do Agosto, entendiéndose que elqirccio del kilogramo do arroz os de 16 y medio centavos oro, en lugar de 9 centavos quo por error do copia estampó ¡a mon iona la Gaceta,
Suministro de harinas, á las 8 y media, oon reglo al pliego do condiciones publicado m la 24 do Agosto.
Idem de efectos pora el lavado ac ropa según id. ¡d. do 27 del mismo, á las 9 y media de la mañana.
Idem ele efectos para el oratorio, á las LO do la misma, según id. id. de 28 d-o Agosto.
Idem de carn *, á ia» 10 y m dia «lela raisnri según id. id. do 30 de *' gosto.
Lo quo do orden de la referida Junta se 1111111'-cia al público para general conocimiento.
Forro 11 do Setiembre 00 1878—El Cajeo Pagador, Secretario do la Junta, Carlos Albur-querqae.
!>. Bugoli i<
ora.
un
ai-
no
J efu «le <
Coronel dei
I). Abdon R ld:m E-caren".
Visita do Hospital —C»! zadores ilo S.«" Quintili,
|)ósil<*>.
l’ara i > Primo liliali ter;;t do - uba.
Adunila y	"I !* M•
Pai«torij«. de Nim-inu.
Hosp la; dii Campamento,
Ejórcit",
Care, 1 eXleiicr............ j
C «stillo de. la Punta ..... [
Monte do P ov'ad............
Banco Espaftol. .... ........ j
Provetn i >1.1 de Ayudanto 39 do In Pia*.-.
I ioni imujj Ay mal.
ari dia 10 i/--* Setiembre de 1878. 1 -t ri di'. 17.
'urei" I giudea lo Tonini to Art ili ria do Montaña,
latailon t "Utreras '¿s-
'■ei.iii ni" Jalon
• 3 i ;tt :dlon i «i-
Caca raj tear » .
Mu ata......t ...
Cangrejeras....
Pi.,o Blanco...
149 .......j
i ’ ......1
i
'J
658
274
302
280
254
107
464
1084!
206
310
.36
08 19 4 j
170J
295'
129
312
340
312
208
•29 2
658
283
384
1875
Sres. Regidores comisionados para la formación de las listas.
{A;
Juan Benitez Marti-z.
2461 j 14
Vicente Llera Huer-
ros
D
I i
Anaclef«
Miranda.
' 1 fou so
3423
Hi
D. Mig-.ei la Torre.
García de
Lo que so publica en la Gaceta de ia Habatiu, Periódico Oficial do esta Provincia y cedulo-en los partidos rurales Je este Término Municipal para conocimiento de los vecinos y dorili mismo.
Teniente Gobernador i’re idente, e lejandro
uu
ciliados de
Bahía -Honda Se ti orni
El izaga.
»re i
de 1878.—El
Je
-I igonieiíis del
Cuarto lniíifou Voluntarios do luíante-
V	i1 uníanos)	11a.
q «mardijtenelU' biorii" Militar.— El í» Juan R. Ortiz.
V	c.ii idoin.—El 39 do la i.
A y un tum ieri to «io Güines. Secretaria.
El día 15 dol pi o»onto apirooeran lijadas 011
ol
D.
Ei Goto».- Sargento Mayor.	A ñafio
t’olugu «le Uorre«ì«re* $ Noiurio* <•«-merdaio» <le la Habana.
( A V )UOS.
/ 7 á 9 P. según plazo *y Espa a .................\ fecha.
Inglaterra.............. *20 P. 60 d[v.
h	1 á 6 p.S P. 00 d|v.
Francia............ ...; \6[p.g P. Cfv.
CURRENCY.
portal «lo la Casa « onsistonal y c Gobierno tus lisias «renerales do electores y elegibles quo compre -dentd dist' .todc esta villa con los partidos do Guara, la Catalina y Cuartón San Podro, así como los sorregados de .»le lo na ,* San Nicolás, á quienes su | ha Ooticedi lo la creación do Municipio; para que tolos los vecinos quo á ello tengan i*, clamar ante- el Ayuntamiento «te die lil-lOU ó ex iusio.ü | di.ci desiie el. 16 ai I has a cuva bota,
I ] quo se expresará prccio.tm .¡te >* '“’"liento, y
gundo apellido, y do luscuales se les data el o,.«.libo recibo . n esta becretaríu
Y cumpliendo lo ordenado por la Superioridad, ,. a(ordado p «r el Ayuntamiento so convoca por esto ’medio á to 'os los interesados, áfiu «1o que 110dos-cuiden ol plazo que so señala, para «juo establezcan las reclamaciones á quo so consideren asistidos.
Güines 10 do Setiembre do 1878.—José Cuntí an.
elei-, cho pueuan -ta.cabecera, sin do eleo.ores, «turante 6.8 tros 18 inclusive a ten 12 de la noobo .-.e udnnii.au las nniiciludos e . la-domicilio, y i-u s, -
por auto la misma, “1 moreno crio!!«» Segundo Rodríguez, esclavo qim ha ¡ « rta-noci 'o á ios bi“n embargados por el Godi. nin a 9. Francisco do e.-o apellido, por co estar enin.olrenudo on el censo du esclavos do 1871, á fin '<• quo los quo »: consideren con derecho» .líelo tm vo, presenten Iu ’obicloujurada dol empadronamiento 011 la Secretaría do o-ta Junta, eu el término do 30 días desdo ia locha de esta publicación, y pasado el p azo fijado, si no so hubiere presentado el justifican^ requerido, se procederá á la declaración de libro como comprendido • n ol articulo 19 do la Ley do 1 lo Julio de 1870.
Trinidad Agoste 26 do 1878—F. O. D. S. P.— El S.cretari ’, Domingo Miguel.
la
Inspección do vigilancia «leí 59 distrito. . Queda sin valor ni efecto _alguno_ la cédu-de comensal del presente’año núm. 4222
Estudós"Unidos ....
i 7já
...........I 0 Íi.í
8J- p.g P. 60 d[v. 0i p.g P. 3 dp-.
Uro Uol cuño español...-... 104 4 Idij P-
Descuento mercantil ....... 8 A 12 p.g segua banco.
Junta Juti-diccional Protectora «i«» Libertos do Trinidad. — Presidencia
¡'ora u i io doesta Juma, en sesión colcbradu ol 21 del ec nome, so ha dispuesto so anuncie pollos periódicos «io esta Ciudad y Gaceta do la Habana |U , eolainaoion de su libertad que ha eotabU cido
Junta Protectora Ju iad ccion do 1 iberios doS.
Juan de los Remedios.
Secretaría.
Ei Sr, Prosideuto «le esta Junta, se ha servido dispouer se publique por «1 término do 30 dias consecutivos en la G¡u < ta oficial y periódico local do esta ciu la I, se couvoque á los heredero de D. Juan San hez quo residía por los años de 1867 y 1868 en el punto llamado Cambuto, jurisdicción de Santiago de Cub «, ó al que se con • idere con derecho al donrnio del moreno Isidro Sánchez do Africa, que solicita su libertad por pasar délos 60 años, para que se presenten >u esta Secretaría á deducir los derechc a i8tan.
ios que les