«i
Xlxemo.
Ayuntamiento d o! a Hatsaoa Secretaría.
D. Baltasar Otamendi, como apoderado de la sucesión do D. Francisco Durañona, ha solicitado del Excmo. Ayuntamionto autorizar ion para establecer un cargadero de basuras v materias fecales en terrenos pertenecientes al F erro carr'l del Oeste, desembocadura del Canal del Puente de Chavez y emplazándose un puente de madera, según planos presentados al efecto.
En su consecuencia el limo. Sr. Corregidor Presidente, se ha servido resolver se haga publica la petición á fín de que las personas que se consideren perjudicadas con ese proyecto establezcan reclamaciones en el in ispensable término de ocho dias, trascurridos los cuales se determinará loque fuere procedente.
Y en cumplimieuto do lo dispuesto por S. S. I., se inserta eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana Setiembre 12 de 1878.—El Secreta Ramón de Ecliavarría.
miuistracion, conforme á lo prevenido en el Real Decreto de 4 de Julio do 1801.
Art. 17. El importo, do los suministros se abonará en oro, ó su equivalente en billetes del Banco Español al tipo de la cotización oficial que señalo el Gobierno, y al mes siguiente «1 dél servicio desempeñado.
Art. 18. El individuo á cuyo favor se adjudique el remate facilitará dos pliegos de papel del sello 8 ° para la redacción de dos contratos de un mismo tenor, y satisfará el importe de los anuncios que este remate origine.
Precio limito mayor que regirá en la subasta del suministro, de tab eos, cigarros y picadura para los dementes durante el año económico do 1878-79.
rio,
■r MACERA SECCION.
Tabacos, el millar común..........
Cigarros, ruedas de 20 cajetillas
ele 25 cigarros................
Picadura, la arroba...............1
ORO. !	
Pesos.	Cts.
16	50
	50
Junta Económica de. la casa general de dementes.
Secretaría.
El Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla eu acuerdo de 20 del pasado, y de conformidad con lo informado por la Excma. Junta General de Beneficencia, so ha servido aprobar el adjunto pliego de condiciones formado por la Económica do esto Asilo, para adjudicar a' mejor postor el suministro <'o los tabacos, cigarros y picadura que so necesitan para los dementes p durante el aSo económico de 1878 á 1879.
En su consecuencia la Junta Económica ha acordado que se convoquen licitadores para el remate, señalando al ofecto el dia 21, del entrante mes de Setiembre á las ocho y media de la mañana eu las Oficinas del Establecimiento. Lo que se avisa al público para la mayor concurrencia de licitadores debiendo advertir que con arreglo á lo preceptuado cu Real orden de 5 de Junio último no so dará posesión al rematador, sin que presente los recibos de haber satisfecho los anuncios que esta subasta origine, y que apesar de lo quo se manifiesta en el artículo 13 del pliego de condiciones la fianza puede también prestarse en Bonos del Tesoro al tipo do plaza, y en último término cu garantías de casas comerciales á cutera satisfacción do la Junta Económica.—Ferro 20 de Agosto de 1878.—El Cajero Pagador Secretario de la Junta, Cárlos Alburquerque.
Agosto
Ferro 20 de Pagador, Secretario de querque.
de 1878.—El a junta, Cárlos
Cajero
Albur-
Pliego de condiciones para el remate de los tabacos, cigarros y picadura que se necesitan para el consumo de la Casa general do Dementes.
Artículo 1? El Contratista se comprometerá á suministrar los tabacos, cigarros y picadura que se necesiten en la Casa General de Dementes durante el año económico de 1878 á 1879.
Art. 2o El tabaco ha de ser de millar co-muu de tercera clase de Vuelta Abajo y que estén bien acondicionados los cigarros de cajetilla á razón de veinte y cinco en cada una y papel de hilo superior siendo gordos y de tamaño regular; y la picai ura de buena calidad.
Art, 3o El Contratista está obligado á suministrar los tabacos y cigarros que se le pidan, así como la picadura, mediante una papeleta firmada por los Sres. Director, Contador, Interventor y Cajero Pagador del Establecimiento, en concepto de que trascurrido el plazo de veinte y cuatro horas después de hecho el pedido y no se recibiesen dichos artículos, se comprarán en cualquier punto y í cualquier precio á cuenta det Contratista, de cuyo cargo será tambieu el gasto de conducciones.
Art, 4o El Asilo recibirá loa tabacos, ci-
farros y picadura, y si no llenan las condiciones el artículo 2o, se hará saber ál Contratista para que se presente á recogerlos, reponiéndolos por otros de las condiciones exigidas en el contrato y de no verificarlo en término de veinte y cuatro horas quedará sujeto álo prevenido en el artículo anterior.
Art. 5*? Cuando el Contratista dejare de suministrar alguna parte de los artículos pedidos, se le hará saber para que los reponga eu el término do veinte y cuatro horas y de no verificarlo, quedará sujeto á lo prevenido anteriormente.
Art. 6? La Casa General de Dementes pagará los tabacos, cigarros y picadura, á los precios que se señalarán.
Art. 7^ El Contratista no podrá exijir que aumente ó disminuya el consumo déla Casaj
Art. 8o Serán de cuenta del contratista los fletes y conducciones que hayan de satisfacerse hasta poner en el Asilo los efectos podidos.
Art. 9o Las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo que á conti-
Modelo de proposición.
Don N. N........ vecino de ...... enterado
del anuncio publicado en la Gaceta oficial
flo. .... y de las condiciones y requisitos que
se exigen, para la adjudicación cu pública subasta del suministro do los tabacos, cigarros y picadura que necesite la Casa General de De mentes, se compromete á verificar dichos suministros en el año ecouómico de 1878 á 79 por los precios siguientes: (Aqui la relación en que se exprese sin enmienda y artículo por artículo, el precio á quo cada licitador pueda hacer el suministro, no excediendo ninguno de dichos precios, del tipo marcado.) siendo adjúntala carta de pago que acredita el depósito prévio.
Fecha y firma del interesado.
El Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla en acuerdo del 20 del pasado y de conformidad con lo informado por la Excma. Junta General de Beneficencia, se ha servido aprobar el adjunto pliego do condiciones formado por la Económica de este Asilo, para adjudicar al me jor postor el suministro de calzado para los dementes, en el año económico de 1878 á 1879.
En su consecuencia la Junta Económica ha acordado que se convoquen licitadores para el remate, señalando al efecto el dia 21 del entrante Setiembre á las diez de su mañana, en las ofi ciñas del Establecimiento.
Lo que se anuncia al público para la mayor concurrencia de licitadores, debiendo advertir que con arreglo'á lo preceptuado en la Real ór den de 5 de Junio último, no se dará posesión al rematador, sin que presente los recibos de haber satisfecho los anuncios que esta subasta origine; y que apesar de lo que se manifiesta en e artículo 14 del pliego de condiciones, la fianza puede también prestarse en Bonos del Tesoro al tipo de plaza y en xiltimo término en garantías de casas comerciales á entera satisfacción de ‘ Junta Económica.—Ferro 20 de Agosto de 1878. —El Cajero Pagador Secretario de la Junta, Carlos Alburquerque.
nulo el contrato, con pérdida del deposito pré-vi .
Art. 15. Verificado el remate, no habrá lugar! á indemnización de ninguna clase, por casos j fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta.
Art. 16. Vencido el tiempo de esta contrata, podrá exigirse al Contratista, continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta que la nueva sea aprobada, no excediendo esta pró-roga de tres meses.
Art. 17. Cuantas cuestiones se susciten entre el rematador y la Junta sobre inteligencia, rescisión, cumplimiento y ifectos del contrató se resolverán por la Junta Económica del Asilo; pudiendo el interesado en caso de inconformidad, dirigirse por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador General, quien determinará lo que estime mas conveniente. Acotada la vía gubernativa, compete conocer en lo contensiosp administrativo al Excmo.- Consejo de Administración, según lo prevenido en el Real Decreto de 4 de Julio de 1861.
Art. 18. El abono de los suministros del oalzado, so hará en oro, ó su equivalente eu Billetes Banco Español, al tipo que señalo el Gobierno para sus operaciones, y en el mes siguiente al del servicio desempeñado.
Art. 19. El individuo que obtenga á su favor el remate, facilitará dos pliegos de papel del sello 8. ° para la redacción de dos contratos de un mismo tenor, debiendo asimismo satisfacer el importe do los anuncios de este remato.
Precio límite mayor que debe regir en ta del suministro del calzado.
a s
ubas-
ORO.	
j Pesos.	Cts.
10	»•»•••
8	50
5	50
espacio de quince minutos entre las igualadas en ellos.
Art. 11. No se admitirá proposición alguna que no esté conforme al modelo expresado ó que tenga alguna reserva ó ambigüedad, ó bien que exceda el tipo marcado.
Art. 12. Verificado el remate no habrá lugar á indemnización de ninguna clase por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta.
Art. 13. Este remate no tendrá valor ni efecto alguno, hasta que no merezca la aprobación del Excmo. Sr. Goberna 1 r General
Art. 14. Vencido el tiempo de la 'contrata, podrá exigirse el Contratista, continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones, hasta que la nueva sea probada, no excediendo esta próroga de tres meses.
Art. 15. Cuantas cuestiones se susciten entre el rematador y la Junta, sobre cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la subasta, se resolverán por la Junta Económica; pudiendo el interesado en caso de inconformidad dirigirse por la misma via ai Excmo. Sr. Gobernador Geneial quien determinará lo que estime mas conveniente. Agotada la via gubernativa competo conocer en lo contencioso administrativo al Excmo. Consejo de Administración con arreglo á lo prescrito en el Real Decreto de 4 de Julió de 1861.
Art. 16. El abouo de los suministros se hará en oro, ó su equivalente en billetes del Banco Es pañol al tipo oficia! que el Gobierno s ñale, y en el mes siguiente al del servicio desempeñado.
Art. 17. El individuo á cuyo favor se adjudique el remate facilitará dos pliegos de papel del sello 8? i ar la redacción de dos Contratos de un mismo tenor
Art. 18. El Contratista satisfará el importe de los anuncios que este remate origine
1 rematado este
parte de la cantidad en que resultase] servicio en cada año.
13. -3i dentro do los dos años cu que «« fi¡„
esto contratóse concediese por el Gobierno General autorización para aumentar el producto de |a dación •'•-este arbitrio, el rematador abonará t
‘llle s0 lo fije por la mismo con»!’, mie le n, íudetnmzaiaá dicho Kstiiblecimienn
Metimiento do i„ puno proporcional on ol aumento que ge obtuviese 14. El) ornato no se considoiará válido batí, que no recaiga la aprobación del Excmo. Sr tí t na lor General.	‘ uu
er-
15. El remate su adjudicará al quo más ventu jas ofrezca, bajo ti Upo señala lo; y en caso de nnT sentarse dos 6 más proposiciones iguales, so admt tiran pujas a la llana por espació de quince minino»
entre los igualados cu ellas.	lus
nuacion se inserta, las cuales se entregarán el dia y hora señalados para la subasta en Ta Secretaría de la Junta Económioa del Establecimiento. En este acto se abrirán los pliegos y se adjudicará el remate al quo resulte autor de la proposición más ventajosa, y solo en caso de hallarse dos ó más proposiciones iguales, se abrirán pujas á la llaua por espacio de quince minutos, eu tre las igualadas en ellos.
Art. 10. Para la admisión de los pliogos cerrados, será condición indispensable la de acompañar carta do pago quo acredite haber depositado en la Caja del Establecimiento, la suma de veinte y cinco pesos en oro. A los que no obtengan el remate se les devolverán desde luego laB cantidades depositadas, quedando la del rematador en depósito, hasta quo presto la fianza correspondiente.
Art. 11. No se admitirá proposición alguna que no esté conforme con el modelo expresado, ó que tenga alguna reserva ó ambigüedad, ni las que excedan de los precios señalados.
Art. 12. Este remate no tendrá valor ni efecto alguno hasta que no merezca la oproba-eion del Excmo. Sr. Gobernador General.
Art. 13. Aprobado que sea el remate, deberá el que resulte r matador, prestar una fianza de cien pesos oro, ó su equivalente en billetes del Banco Español al tipo oficial del Gobierno, y de no verificarlo en el improrogable término de quince dias, se declarará nulo el remate con pérdida del depósito.
Art. 14. Verificado el remate no habrá lugar á indemnización de ninguna clase por ca» sos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta.
Art. 15. 'Vencido el tiempo de esta contrata, podrá exigirse al contratista, continiie prestando el servicio bajo las mismas condiciones basta que la nueva sea aprobada, no excediendo esta préroga de tres meses.
Art. 16. Cuantas cuestiones se susciten entre el rematador y la Junta, sobre cumplimiento, inteligencia, rescisión y demás efectos de la subasta, se resolverán por la Junta económica, pudienao el interesado en caso de inconformidad, dirigirse por la misma vía al Excmo. Sr. Gobrnador General, quien determinará lo que estime mas conveniente. Agotada la vía gubernativa, compete conocer eu lo contencioso administrativo, al Excmo. Consejo de Ad-
Pliego de condiciones para el remate del calzado que se necesite en la Casa general de Dementes.
Artículo 1. c El contratista se comprometerá á suministrar el calzado que sea necesario la Casa general de Dementes, durante el año económico de 1878 á 1879.
Art. 2. ° Los zapatos para varones deberán ser de baqueta y’suela del país; y los de mujeres, de baquetilla, y la misma suela, pudiendo usar además, unos y otras, y como medida higiénica, alpargatas de cáñamo de España, cerradas y conforme al modelo que se pondrá de manifiesto, todo de las mejores condiciones y superior calidad.
Art. 3. ° El contratista estará obligado a remitir el calzado que se le pida, mediante una papeleta firmada por los Sres. Director, Contador, Interventor y el Cajero Pagador: en el concepto de que si transcurridas cuarenta y ocho horas después de hecho el pedido éste no se recibiese, se comprará en cualquier punto y á cualquier precio á cuenta del contratista, á cuyo cargo serán también los fletes y conducciones.
Art. 4. ° El Asilo recibirá el calzado que se le remita, poro si no fuese de superior calidad, lo liará saber al contratista para que se presento á i’ecojerlo, cambiándolo por otro de las condiciones exijidas en el contrato y de no verificarlo en término de veinte y cuatro horas, quedará sujeto á lo prevenido en el anterior artículo.
Art. 5. ° La Casa gsneral de Dementes pagará el calzado á los precios que se señalarán.
Art. 6. ° Cuando el contra! ista dejare de suministrar alguna parte dol calzado pedido, se le exijirá lo reponga inmediatamente, y de no hacerlo, quedará sujeto á lo prescrito en artículos anteriores.
Art. 7. ° Serán de cuenta dol contratista, los fletes y conducciones que hayan de satisfacerse basta poner en el Asilo el calzado que se pida.
Art. 8. ° El contratista no podrá exijir que aumente ó disminuya el consumo de la Casa.
Art. 9. ° Las proposiciones se harán eu pliegos cerrados conforme al modelo que al final se inserta, los cuales so entregarán el dia y horas señalados para la subasta en la Secretaría de la Junta Económica de este Asilo. En este acto se abrirán los pliegos y se adjudicará el remate al que resulte autor de la proposición más ventajosa y solo en caso de bailarse dos ó más proposiciones iguales se abrirán pujas á la llana por espacio de quince minutos entre las igualadas en ellos.
Art. 10. A cada proposición deberá acompañarse una relación en la que se exprese, sin enmienda, y artículo por artículo, el precio á que el contratista se compromete á verificar el suministro.
Art. 11. Para la admisión de los pliegos cerrados, será circunstancia indispensable 11 de acompañar carta de pago que acredite haber depositado en la Caja del Establecimiento, la suma de veinte y cinco pesos eu oro. A los que no obtengan el remate, se les devolverá desde luego la suma que hayan depositado quedando la del rematador en depósito hasta que preste la fianza Correspondiente.
Art. 12. No so admitirá proposición alguna que no esté conforme al modelo expresado, ó que tenga alguna reserva ó ambigüedad, ni las que excedan de los precios señalados.
Art. 13. El remate no tendrá valor ni efecto alguno, ha3ta que no merezca la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General.
Art. 14. Aprobado que sea el remate por dicha Superior Autoridad, deberá el rematador prestar una lianza de cien pesos eu oro ó su equivalente en billetes del Banco Español al tipo oficial que el Gobierno señale; y de no verificarlo en el término de quince dias, se declarará
Zapatos de baqueta, docena.......
Zapatos de baquetilla, docena....
Alpargatas cáñamo España, dna.
Ferro 20 de Agosto de 1878.—Es cópia.--El Cajero Pagador, Secretario de la Junta.—Carlos Alburquerque.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N.... N..... vecino de..... .... enterado
del anuncio publicado en la Gaceta oficial
de ...........y de las condiciones y requisitos
que se exijen para adjudicar en pública subasta el suministro del calzado, que se necesite en la Casa General de Dentemos, durante el año ecouómico de 1878 á 1879, se compromete á verificar dicho suministro por los precios siguientes (aquí la relación en que se exprese sin enmienda, y artículo por artículo el precio á que cada licitador pueda hacer el suministro, no excediendo ninguno de dichos precios del tipo marcado), siendo adjunta la carta de pago que acredita el depósito prévio.
Fecha y firma del interesado.
El Excmo. Sr. Gobernador General do esta Isla en acuerdo de 20 del pasado; y de conformidad con lo informado por la Excma. Junta general de Beneficencia, so ha rervido aprobar ol adjunto pliego de condiciones, formado por la Económica do esta Asilo, para adjudicar al mejor postor el suministro de combustible que necesite ¡a Casa General de Dementes, durante el año económico de 1878 á 1879.
En su consecuencia la Junta Económica ha aoordado que se convoquen licitadores para el remate señalando al efecto el dia 21 del entrante mes de Setiembre á las nuevo de la mañana, en las oficinas del Establecimiento.—Lo quo se anuncia al público para la mayor concurrencia de licitacíóres, debiendo advertir que con arreglo á lo preceptuado en la Real orden de 5 de Junio último, no se dará posesión al rematador, sin que presente los recibos de haber satisfecho el importe do los anuncios que esta subasta origine; y que á pesar de lo que se manifiesta en el artículo 99 del pliego de condiciones, la fianza puede también prestarse en Bonos del Tesoro al tipo de plaza, y en último término en garantías de casas comerciales á entera satisfacción de la Junta Económica.—Ferro, 20 de Agosto de 1878.
El Cajero Pagador Secretario de la Junta, Cárlos Alburquerque.
Pliego do condiciones para el remate del suministro de combustible que se necesite para las cocinas, enfermerías, planchado, Jfragua y horno de cal, de la Casa General de Dementes.
Precio límite mayor que regirá en del suministro de combustible.
la subasta
ORO.
Pesos ¡ CtsJ
Leña, el caballo., .......
Carbón vejetal, el saco batería. Carbón de piedra, la tonelada.
50
Ferro 20 de Agosto de 1878.—Es copia.—E Cajero Pagador, Secretario de ¡a Junta. -Carlos Alburquerque.
Modelo de proposición
D. N. N. vecino de..............enterado del
anuncio publicado en la Gaceta Oficial «le....
......y de las condiciones y requisitos que se
exijen para adjudicar en pública subasta ol su-m nistro de combustible que necesite la Ca3a General de Dementes, durante el año económico de 1878 á 1879 se compromete á verificar dicho suministro, por los precios siguientes (aquí la relación en que se exprese sin enmienda, y artículo per artículo, el precio á que cada licitador se compromete á hacer el suministro, no excediendo ninguno del precio marcado,) siendo adjunta la carta de pago que acredita el depósito prévio.
Fecha y firma del interesado.
Forro y Setiembre 11 de 1878-Es copia.-El
Cajero Pagador, Secretario do la Junta. Oír/« 7,
burquerque.
Junta, Cárlos Al-
-Mídelo de preposición quo so tita.
1>. N. N. vecino de. ......... enterado do |0»
los anuncias publicados on la «acota Oficial dol <l¡
.....-y d,cl llliego do condiciones para llevar á „
fecto la subasta dol cobro de los derechos quesár facen los buques por las planchas do atraque !¡ muelle do la Habana, y siendo adjunta la caita de ¡ ago que acredita haber hecho el depósito previ, do qu-nlentos pesos on oro quo expresa la condición 84 del pliego; manifiesta que se compomolo ¡i tomar a su cargo este servicio, con estricta sujeción al tl]¡„ go de condiciones
pesos en estipulada
sujeción ul plio.
por la cantidad do do...
oro anualmente, abonando la dozava pacto menfualinente y anticipada.
Fecha y firma del
interesado.
vez el mía quo á continua-
habiendo tenida efecto por falu de licita-ñores las subastas tí nuil ciadas para el sábado ai ,!<‘l 1'uÉadO, la Junta Económica do esto Asilo ha dispuosto quo tengan lugar por segunda juévs 19 dol. corriente on l:i f cion so expresan:
Suministro de víveres, á las 8 do la mañana con sujeción al pliego do condiciones publicado oa lu Gaceta oficial do 23 .le Agosto, entendiéndose que 11 precio del kilogr. rao dé arroz os do 1G y mo,]¡0 cenlavi s oro, en nigar do 9 en t a vos quo por Un' •.i-i r do copia estampó a mencionada Gaceta, Suministro de harinas, á las 8 y mediu con reglo al ¡riego do condiciones publicado '
24 do Agosto,
Idem de ¿fcctc.s petrú. el lavado de ropa según id i l. de 27 del mismo, á las 9 y media do la mañana Idem de efec'ospara el oratorio, á las 10 de la misma, según id. id. de 28 de Agosto.
Item de carn , á las 10 y media do la según id. id. do 30 de 'gosto.
Lo que do orden de ia referida Junta se cirial público para general conocimiento.
Ferro 11 do Setiombre ue 1878—-El Cajero Pagador, Secretario de la Juntu, Cárlos Albur-querque.
arri 10
misma
anun.
Artículo 19 El Contratista so comprometerá á suministrar el combustible que se necesite para los diferentes servicios de la Oasa General de Dementes, durante el año económico de 1878 á 1879.
Art. 2<? Los artículos de combustible que se rematarán, constan en la relación que al final se expresa.
Art. 3? El Contratista está obligado á suministrar los artículos de combustible que se le pidan, mediante una papeleta firmada por los Sres. Director, Contador Interventor y Cajero Pagador de este Asilo, en el concepto de que si trascurridas cuarenta y ocho horas después de hecho el pedido, éste no se hubiera recibido, se comprarán en cualquier parte y á •ualquier precio á menta del Contratista, á cuyo cargo será también las conducciones y fletes.
Art. 4o La Junta Económica del Asilo reeo uoeerá los artículos de combustible que so remitan, y en caso de bailarlos malos ó averiados, se e h rá saber al contratista para que los renueve, reparándolos por otros de las condiciones exigidas en la contrata, en el término de veinte y cuatro horas; y de no hacerlo así quedará sujeto á lo prevenido en el artículo anterior.
Art. 5o Cuando el Contratista dejare de suministrar alguna parte dol combustible pedido, se le hará saber para que lo reponga inmediatarnente y caso do no hacerlo así, quedará sujeto ú lo prevenido en el artículo anterior.
Art. 69 La Casa general de Dementes pagará el combustible, á los precios que se señalarán.
Art. 79 El Contratista no podrá exigir que aumente ó disminuya el con- nao de la Casa.
Art. 8¡? Serán de cuenta del Contratista los fletes y conducciones que hayan de satisfacerse lasta poner* en el Asilo los efectos pedidos.
Art. 99 Para tomar parte eu el remate, será condición indispensable, la de presentar carta de pago que acredite haber depositado en la caja de este Asilo, la suma de veinte y cinco posos eu oro. A los que no obtengan el remate-, se les devolverá desde luego las sumas que hayan depositado quedando la del rematador en depósito, hasta que presto la fianza correspondiente de ciento diez peses en oro, ó su. equivalente en Billetes del Banco al tipo de la cotización oficial que señale el Gobierno.
Art. 10. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo señalado los cuales deberán entregarse el dia y hora determinado para la subasta á la Secretaría de la Junta Eco-i nómica do este Asilo. En dicho acto, se abrí rán los pliegos y se adjudicará el remato, al que resulte autor de la proposición mas ventajosa, y solo eu caso de hallarse dos ó mas proposiciones iguales se admitirán pujas á la llana por
El Exorno. Sr. Gobernaucr General de esta isla er acuerdo de 13 dol pasado y do conformidad ton lo informado por la Excma. Junta General do B n fieencia ha resuedo que la cuarta subasta del dere-j olio do Planchas que pagan á este Asilo ios buques! do travesía, se colche con ia.rebaja do un diez por ciento sobre los diez y siete mil pesos oro aprobaros ou siete do Junio último. En su conaecuenc a eets 1 Junta Económica ha dispuesto qué dicha subasta| tenga lugar auto la misma el jueves ¡9 del cerrión-1 tea las nueve do la mañana, sirviendo do tipo Ja cantidad de quince mil trescientos pesos en oro a! j año, y con sujeción al pliego do condiciones quo á ¡ continuación so publica.
Ferro 11 de Setiembre de 1878.-—El Secretario, j Carlos Alburquerque.
Pliego de condiciones que se cita.
Articulo 1. 0 El ruínate será por el término di dos años qué se contarán denle el dia on que so co munique al rematador la aprobación dol contrato ! por ol Excmo. Sr. Gobernador «moral do lá Isla.
Ail. 2.® El Contratista cobrará sois reales! fuertes diarios ó sean setenta y cinco centavos en oro á cada buque do los que atraquen a! muelle con excepción de los que por disposiciones especiales estén exentos do este derecho
Art. 3. 0 La Casa General do Demento» entregará al Contratista diez y siete planchas, compuesta cada una de dos largueros, cuatro tablones y cinco atravesaños quo devolverá al terminar su contraía en el mismo estado en quo los reciba.
Alt. 4. 0 La plancha interioi reglamentaria se compondrá de cuatro rabiones do á doce pulgadas ele ancho ó tres tabiques de diez y sois pulgadas de ancho por vina y media de grueso y Iq exterior, do igual número de tablones de veinte á treint pies de largo y do las mismas condiciones en ancho y grueso que el interior, mas dos largueros de veinte a treinta piés de longitud y cinco atravesaños; debiendo entenderse que el buque quo la necesito mayor se sujetará en un todo a la tarifa del artículo que sigue.
Art. 5. ® Si algún buqno necesita plancha de mayor dimensión que las reglamentarias pagai a diará amen t« :
Por cada timba de 50 á 60 pies.... 50 centavos.
Por cada larguero de 30 á 40 pies. 20 ídem
Por cada tablón do 30 á 35 piés.... 15 ¡dem.
Por cada tab on de 20 á 30 piés.... 10 Idem
Por cada atravesaño ............. 5 idom.
Art. 6 ® Continuar 1 facilitándose al rematador s es posible, como hasta hoy, para guardarlas planchas, el terreno que la Inspección de Obras públicas posee en el muelle.
Art. 7. 0 La contrata no podrá rescindirse sino en caso de bloquo > ó huracán, que ocasione tal de* sastre en todo ol litoral do aquellosque imposibilitase el atraque do los buques, pues siendo parcial la inutilización de los muelles, lo podrá el contratista solicitur una re 'acción de las mesadas que acordará la Junta económica do este Asilo, previo informe do la Dirección y Contaduría dtd mismo.
Art. 8.® Para ser postor se requiere el depósi-
deborá entiogarse en la Caja de) Asilo
• revio ijuo
00 < • ni et-Ih.: . :• q ■
¡.MSI
y(>
• eipacion debida, do la e ntidad do qui-.-n oro "ó su equivalente en billetes del ñ -i ai tipo oficial del Gobierno en el mes acompañando al pliego do pro*
>• i-respondiente carta de pago, sin cu* > <}<> it • se admitirá proposición alguna.
An. 9. L s proposiciones so harán on pliegos cerra !•»'. urgidos á la Junta Económica fiel Asilo, no admitiéndose aquellas quo bajen ó disminuyan de la ca tala 1 do quince mil trescientos pesos en oro al año; a -1 como tmibiou serán rechazadas las que no expresen con « laudad una cantidad fija y determina ta do ofrecimientos . las que no se ajustaren estrictamente al modelo que se acompaña á este pliego.
10.	Para responder al exacto cumplimiento de esta contrata, !>• estaia el rematador un» fianza en efectivo por vak>r o dos mil pesos en oro o su equ:¡ valento en billetes dol B ureo Español de la Habana” al tipo oficial d i mes en quo so doposite la fiuDza. No pudiendo dársele posesión del servicio al rematador, mióntras no preste la fianza correspondiente.
11.	Si el Contratista dejase de satisfacor dos momualidades consecutivas, se daiá por terminado «1 contrato y la Junta Económica del Establecimiento procederá á hacer efectiva la responsabilidad en
: que hubiese incurrido el rematador, siempre que las causas no fuesen algunas de hs comprendidas en la condición 7? de c-ste pliego.
12.	El rematador abonará á la Casa General de Dementes, por mesadas anticipadas, la dozava
Sub dirección de vigilancia del primer distrito.
Debiendo pr star una declaración á consecuencia del expediento que instruyo de ó-den superior fe citan por medio de la presente á las ersonas que expresa la relación adjunta con el fin de que se presenten en o¡-ta «iependencia, calle de Amargura núm. 51 de 6 á 7 de la mañana y «lo 5 á 6 de la tarde.
Nombres.
D. Cirilo Franchi Galan.
... Marcos Cheea.
. Enrique Iglesias.
... Pedro Quintero.
... Juan Perez Mart'n.
... Rafael García "rana 1)4 Dolores López.
María Pino j . ..
Antonio j^108*
D. Miguel Rodríguez Febles.
... ntouio García Fernandez,
... Ensebio López Gil,
1)4 Ismenia Sierra.
... José Antonio Lorenzo Perez.
... José Guillen Martínez,
... Germán Martin.
... Juan González García.
... Pedro Janais Hernández.
... Gregorio Gómez González.
... Miguel de Paz Hernández.
... José Martin Rodríguez.
.. Zacarías Sepúlveda González.
1)4 Encarnación Suarez Bolaño.
... María Peña Navarro.
María	j
Hipólita ...
Juan	! h,J°8
Victorino J
D4 Juana Ramírez Segura.
D. Santiago Martin Díaz.
... José Delgado Toledo.
1)4 Bárbara Qliva.
D. Autouio Hernández.
... Federico García Martin ... Emilio Torres.
... Márcos Dominguez.
... Lorenzo Padilla,
... Ignacio Bolaño Betancourt.
1)4 Paula Perez Luzano.
D. Antonio Mora.
... Lorenzo Martin.
1)4 Silveria Rodríguez.
Esteban 1 Marcelina l hijos.
Joaquina J
D. Pedro Rodríguez Cano.
... Jo-é González Ródenasi ... Agustín Alonso Estévez,
... Pedro Alonso Estévez.
... Agustín González.
... Feíipb García Luis.
... Antonio Rodríguez Gómez.
Habana 14 de Setiembre de 1878.—-Antonio Luengo.
Orden de ia Plaza del dia 17 de Setiembre ¡te 1878. Servicio ¡»ara el «lia 18.
Jefe «lo dia.—El Sr. Coronel gradúa lo Tooiei ti Coronel del Regimiento Artillería á pió, D. Eduardo Martin Perez.
Visita de Hospital.—Capitán del R-gimiento Infantería «leDuba, D. Marcos del Saz Giménez.
Parada.- Segundo Batallón -Regimiento Infantería de Cuba.
Castillo del Príncipe.—3or batallón Infantería
de Marina.
Hospital. del Campamento.—Ingenieros d0' Ejército.
Cárcel exterior..........j
C astil lo do la Punta.. j
Monte do P odad......... ]-f¿uiuto bandlou lf°*
Banco Español. ........ j	lunlarios	de Infante-
Prevención de Voluntarios j	ría.
Ayudante de Guardia on el Gobierno Militar.—h' 39 do la Plaza D. Juan Ayrnat,	jija
Idem iruag4 en idom.—El 39 de la id. P. Tom*8 Mansilla.
El Coronel Sargento Mayor,— tired
yo-
C’Oiege «a« Corredores y Hovar.«« wuereiales «le 1« ilaSmna.
C.A muios.
Esima.	...... {? fecha! SegUn Plaí0r
Inglaterra............ 19J & 20 P.
JüiS. 6 P. 00 d[V.
1 Gfá 61 P. c[v.
CURRENCY.
Francia
Estados Unidos.
1«
iá8 P. G0d[v. 84 á 9 P. 3 ihv.
Oro del cutio espafioi.....	104| a 105 P.
Descuento mercantil ....... 8 & 12 p.gseguu b»n*