GACETA DE
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL, DEL, GOBIERNO.
Núm. 204.
Miércoles 4 de Setiembre de 1878. -Santas Stosnlia y Cándida —Circular ea Santa Oata’.iea.

PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GEÜE1IAL1E LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Por el Ministerio do Ultramar eou focha 23 de Julio último se comunica al Exorno. Sr. Gobernador Goperal de esta Isla la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.— En vista de la instancia presentada en e6te Ministerio por D. Vicente Mestro y Ama-hile como represor,tanto de Mr. John A. do Braau solicitando la concesión de un cable sub-marino que partiendo de Lívioq'Slon [Guatemala] amarre en el cabo de San Antonio en la Isla de Cuba, enlazándolo con las líneas generales de la Isla: S. M. el Rey fq. I). g.) teniendo en cuenta la conveniencia de en lazar telegráficamente la Isla de Cuba con la Amé rica Central se ha dignado disponer se conceda al expresado Mr. John Á. de Braau autorización para llevar á efecto los estudios prácticos prelim'nares que no revistan carácter definitivo en ol asunto de que so trata, sin que por esta autorización so entienda prejuzgada la cuestión, m pueda dar derecho para la concesión definitiva, ni para reclamar castos ni indemnizaciones, en caso de qae el Gobierno de S. ál. r.o creyera conveniente otorgarle la concesión del cable que se solícita.—Be Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspou dientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento cu 27 del actual, so publica en. la Gaceta oficial para genera conocimiento.
Habana 29 dé Agosto de 1378.
R. Oalbis.
i con la óbligaoion de guardar ambos preceptos, pudiesen trasladarse coú el oficio y Misa al primer Do j ! mingo siguiente libre, no siendo privilegiado, y uo ¡ i ocurriendo en él fiesta doble do primera ó según i,, j t lase.—Quedará á cargo de los Obispos exponer á la i j Santa Sede las dudas, si ocurriesen algunas, cerca de ¡ las Fiestas que se suprimen por este artículo,y ten-í ; drán libertad para indicar ol peso délas razones que hubiore pni a conservar una ú otra de talos fiestas.— i ¡V[.—Finalmente, que se entienda dispensada p r la j Benignidad Apostólico, la obligación de ayunar en [ i las Vigilias do las fiestas quoso han abrogado por el i presente indulto {cotí tal que no esté mandado el
Sres. D. Fr nolano Gonz.lez Romero.
.. Luis de Araoz.
.. Joaquin Orici*.
.. Juan Manuel de Olrpos.
.. Víctor Fernandez de OI.,ñola. .. Fablu do Avüoro.
.. Francisco Rodriguez Godoy. Habana 29 .le Agosto de 1378.
El Societario del Gobierno General,
¡t. (lalbts.
! Habana, correspondiente al día.... .y de los re i ocupa esta Inspecr'on general, Cuarteles mim. 4, qnisitos que se exijen para la adjudicación en !/ bajo ¡as mismas tonii ¡Iones, valoración y demás pública subasta del suministro de raciones par:, | requisitos contenidos, en ol auuncio que se ¡nsartóen ¡ los operarios del 29 Distrito de Obras Públicas, I *a	del dia 7 d ,1 aoiu il.
| ayuno por otra puile), ó por razón do la cuaresma ó
Sariid.il.
El Excmo. Sr. Gobernauor Gene,al, por acuer-d.• de 24 del actual, so lia servido disponer q ie la | do las Cuatra Témporas, Pero mandó que los re-fe- ¡ Sección de II gimo públinu do esta Capital, que se rióos ayunos, que so observaban antiguamente rn encuentra á cargo de la Aba día Cor,e Jroieufo, las Vigilias que ahora quedan abrogadas por el pre- ¡ pase desde luego á forman parte de los rumos en
jii.i dobe en'en lor el Gobierno Civ ! de la provincia.
Habana 22 Jo Agosto de 1878. general, Antonio M- Jáu lenes.
El Inspector
| sente indulto, se trasladasen á cada Viernes y Sábados dol Sagrado Adviento. Mas por cuanto Su ¡Santidad, al mismo tiompo quo quiso mirar por la conciencia de ios pueblos y proveer á la indigencia i de aquollos qae comen ol pan (jon el sudor de su ros tro, no tuvo do ningún modo intoncion de disminuir ol culto y veneración Je ios Santos, ni la penitencia ¡saludable de los fieles cristianos, ^mandó por tanto ¡ que los oficios y Misas d ? ios Santos y de las Fieslts solemues se conservasen tanto en las fiestas suprimidas como en sus Vigilias, y se celebraren como antes en tedas las
Con el fin de dar el mayor impulso posible al desarrollo de la valiosa riqueza forestal de esta Isla, una vez desaparecidas las circunstancias especiales en que se encontraba el país, por las quo se juzgó lecesario expedir el Decroto do 26 do Enero dol afic próximo pasado, referente á ¡Dcoacion y tramitación de los expedientes qno tuvieran por objeto aprovechamientos forestales en montes públicos, - is poniéndose en su artículo 4.° que por los aspirantes a ellos se depositaran en la Administración de Ben-- as cien pesos oro ó su equivalente en billetes del Banco Español con destino á los gastos de reconocimiento, tasación, etc., el Excmo. Sr. Gobernsdor • enera!, considerando que tal prescripción pudiera -ermotivo do retraimiento páralos madereros, y leseando romovtr cuantos obstáculos puedan oponerse al desarrollo do tan importante explotación e ha servido acordar con ficha 17 dei mes último ..asado, quo quede derogado el mencionado artículo 4.® del Decreto dicho d■■> 26 de Enero de 1377, en la ¡arte que se refiere al depósito dociot. posos que los peticionarios habran de verificar para atender á los gastos de reconocimiento, tasación y operaciones de campo necesarias á las concesiones quo se solicitaran.
Lo que de orden de S. E. so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 2 de Setiembre de 1878.
R. Oalbis.
Y do órd >n de S. I'. 8u publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Agosto de 1878.
El Secret rio del Gobierno Geoeral,
R. Galbis.
Xispeeii ,n Ganara! de Obras Pabl¡ as.
No habiendo tenido efecto por falta de licita lo-r -s la subasta anunciada para el dia do ayer con ob ig esias.» — Poro habiéndose ! joto d j contratar el suministro do petróleo para los I originado ahora la duda e si aqud decreto, que se | faros de esta Isla que us^n dicho combust ble , he : dio para ol Reino do España on general, eomprtndeü dispuesto se anuncie una segunda tubas,a con el también ó nó a los países que existen fuera de la mismo fie, la cual tendrá lugar el d a 13 de Setiojm-) Península Ibérica; y están sujetos de cualquier mo- j bro próximo bajo las ursinas b sea y pliego do condo que sea al Serenísimo Rey de las España?, se ha i liciones insertos en la Gacota ofio al de la Habana,
¡ suplicado á Nuestro Santísimo Señor el Papa León ! er respondiento al dia 21 del que curta.
¡ XIII quo se dignaso declarar que todas las concesio- Rabana 28 de Agosto de 1878.— El Inspector ¡ oes contenidas en ol referido decreto comprenden I general, Antonio M.Jaudenes.
i de igual modo también á los. dichos países. Su San-	--------
tidad, en consecuencia, dándole cuenta al infrascrito No habiendo tenido efocto por fúta de licita-¡ Secretario de la Sagrada Congregación de Hitos, ha ¡ .jorc8 |a subasta anunciada para el dia de ayer, con declarado y decretado, que el susodicho decroto, se [ objeto de contratar oí servicio do comunicación con j extiendo á todas absolutamente las provincias del | e¡ f;lro cabo de S. Antonio desde la aprobación [Reino délas Espadas, exceptuando los habitantes j remate hasta el 30 de Junio da 1880, be ui-¡» mdígenas de las Islas filipinas, quu según la eonsti- puj-go se anuncie una segunda sibasta para el dia I lueion Apostó! ca, on formado Breve, dol Papa Pau- 5 ,j0 Setiembre próximo á las 12 de su mañana ba-[ lo III, del dia 3 do Julio de í537 gozan también de [j0 ]AS ursinas bases y püago do coadicio os que un nduúo mas áinplio. Sin que obste nada do cu!-n-! j, anterior, anunciada eu la Gaceta oficial de la r.o fuere en contrario.—El dia 9 de Mayo de 1878.	1 Uaoana, correspondiente al dia 7 del corriente.
Fr. Tomás María, Cardenal Martinolli, Prefecto de	Habana23 de Agosto da 1878.—El Inspector
la Sagrada Congregación do Ritos.-Lugar del se- <i?nerai. An'ovío M. Já'idenes. lio.—Plac, llalli, Secretario de la Sagrada Congregación de Ritos.—Por tanto, de acuerdo con lo in-
Cap.tañía General de la Siempre Fiel Isla de Cuba.
ESTADO MA\OR.
Sección C4
Doña María Clemencia Aguirro y Mingue?, viuda del médico mayor que fué del cuerpo de Sanidad Militar do esta Isla, D. Manuel Arrufat,se sor-virá presontar.-e por ni <í por medio Jo persona autorízala en la Soosion 6J do esta Capitanía General, á fin do comunicarlo una resolución que lo interesa referente a una instancia de pensión que tieno presentad:).
Hab ma 31 do Agosto de '1878.—-El Jefe do E AI.—P. 1. El Coronel 2? Jefe,
Manzano.
Brigadier Pudro dd
[Pinar del Rio] desde la fmha de su adjunea-cion liasta el áti de Junio de 1880 y do las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de rejir en la contrata, se compromete á tornar á su cargo dicho servicio por la cuntida J de....cada ración [el importo en letra ]
Fecha y firma.
Ihicgo de condiciones para el suministro dera ció o<á los trabajadores dol 29 Distrito de Obras Publicas (l’iuar de! It:o.)
I? La t ación diaria fie los trabajadores, se compon ri por pltzade 2’990 kilogramos [61 libras 1 de plát 1103 y 0’2s7 kilógra • 01 [10 on* zas] tasajo de Buenos Ayres aiu hueso ó bien 0’402 kilógra 1 os [14 oata<] deearnefrosca tan-bien sin hueso ó Ü’3I5 kilogramos (12 onzas) de bacalao. P. r ca la cien plazas se darán además 0’92 kilogramos (2 libras) de sal, 3’450 kilo gramos [7| librasj azúcar quebrado, l’8l kilogramos] 4 1 brasjde cafó molido y 80’500k ló-gramos (7 arro as) de leña, advirtieudo quo la carne fresca ha de proceder ds reses matadas uando mas doce horas dates de suurnistrarlas
el ccntiatistá. ^	,	,	,	.	¡ ea la Secfioh de alcances de osla Secretaría, eti ho-
Las vanadoaes indicadas no dan d recho á , ras híbiles del despacha para hacerse cargo de los modificación de p’ecto. ^	I que resultan á sil poierdauto ea ol oxpe líente de
24 Mieutras exista tasajo en la plaza no se ! visita girada á dicha A Iministraciou, pues do uo pasará á dar carne fresca ni bacalao.	¡ hacerlo eu el término indicado lo parará á aquel el
34 El contratista queda obligado á sumi-! ¡ orjuioio que baya lugar. u:$trar el oquivalou e del café eu azúcar si asíj Habana 21 de Agosto de 1878.--José del Campo.
se dispus'ese.	-----
44 rti llegasen á faltar plátaa's en ol mer- GOBIERNO CIUE DE LA PROVINCIA DE LA HABANA, cado, será la radon de viaidus eu igual pes >
que aquulbs; y si tam oeo so pudioseu adquirir	. corre3P‘,n l'éndomeni por mi graduación mi-
eatae, se compondrá cada una clejdichas raciones j'tar’ n! Kor.ül cu^° (1U'J de“^?efio on la Adra mis-
Dirección General de Hacienda.
Sub-Dirección.
El apoderarlo de D. Carlos O. del Castillo, Contador que fué de'a Administración do lientas de Siguala Gran J-, se servirá comparecer dentro del término de qumeo dias después del tercer anuncio
Aprobado por el limo. Sr. Secretario del P.rmauo por el consejo ao rstauo en pieno y a pro-: q )UJQ0 GeuJal Gü 16 dol que cursa el pliego i pupsta dol MiDistro do UitrDmar; do eoiiformidad i j- •	• i t
con ol parecer del Consejo de Ministros, ordeno y [r|c condiciones para pontr tar el sum mstro de encargi» á los Muy Riverondos Arzobispos y Reve- macones a los operarios del primer Distrito de vendos Obispos do las dióoosis de ultramar, bagan Obras Pública , desde la adjudicación del rema* publicar el precedente Breve Pontificio en sus reo- te hasta el 30 do Junio ue 1880, liub.endose íi-l ectivas iglesias, ou la forma acostumbrada; y man- [ jado como precio máximo de cada ración veiute | do que por todos, eu aquellas provincias, Vice-reales ¡ y cinco centavos de peso, eu o o, y dispuesto se j Patronos, Reales Audiencias, Autoridades y partí- ¡ saque á pública licitación dicho servicio con ar
calares, sic distinción de clases ni personas, se guar-1 ret,-¡0 á la3 (]jSp aciones vigeníes, se ha señala-
Hoccion de Foment?.—Negociado do InslruccioD Pública.
El Excmo. Sr. Gobernador General lia tenido á bien disponer quo los aspirantes :• la plaza do Pro feaor de la Escuela de Pintura y Escultura presenten los cuadros que hayan de exponer on el local di dicha Escuela, sitnado eu la calle de Dragones 56, con e! objeto do qae sean colocados en o! salón do la misma y á fin de que' puedau ser calificados por el Jurado c>n el modu y forma quo dthermina el ai-iíciulo 18 del Reglamento.
Habana 2 do Setiembre de 1878.
El Secretario del Gobierno General,
A. Gatbis.
Escorial, á cinco do Agosto de mil ochocientos se-j lenta y ocho.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar.
[ —José Elduayeu.
Obras Públicas. — Núm. 24 202.
Habiendo acudido á este Gobierno General D.
Pedro de la Portilla y Rascón, vecino do Bajá, juris-
! dicción de Pinar del Rio, suplicando autorización ,	_	.	.	.
para establecer en el F.mbarcadero do Malas— á guas ¡ qu era de estos requisitos y aquellas cuyo impor- [ y en torreaos pertenecientes a la Marina, un alma- te por unidad exceda del señalado en el pliego cen de maderas con destino á depósito di mercan- j de condiciones.
cías, según plano que presenta, se publica en lá Ga- ¡ La subasta so celebrará con arreglo á la Itis [
Iuspi
Obras Públicas, calle de Cuarteles núm. 4, y bajo el pliego de condiciones aproba !oj que se inser la á continuaron.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y so presentarán en (liego cerrado, ad mitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Serán nulas las que falten á cual
agregándose por caja oleo p asas 1.84') ktlo-ra i h0	w ba/0,,0 p4blloo
mos [4 librasj do mauteca de puerco,
54 No se hará s istituc on alguna en los artículos de que se componen las rae oues sin couseutimieuto del Ingeniero á quien deberá dirijirse el contratis’a.
Los empleados á cuyo cargo esté el recibo uo admitirán por lo tanto raciones tiu orden ex presa de aquel.
6a L s plátanos se han de pesar con cáscaras y sueltos, de modo que uo entro parte alguna dL: tallo. lian de estar hechos, poro verdes y se procurará que s;au machos, con prefereu- fUch'a del di-cia á las hembras.
74 EL suministro de
Excchrc a qus nn dan ic-navius y particula-público por medio de este periciíco oficia!, con objeto de qué, al dirigirse á mi autoridad lo hagm con ol tratamiento da Señoría, quj es ol quo las disposiciones Vicentes sefi&'an para el cargo do Jefe do AdmiuistracioD, Gobernador de provincia.
Habana 1? de Setiembre de 1378.—José Aric-
rius.
CIRCULAR,
Política.—Yice-R a Patronato.
Por el Ministerio d.o Ultramar cou fecha 7 del actual se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—S. M. el lioy (q. D. g.) ha tenido á bien disponer se remita á V. Ii. para su conocimiento y demás ofectos la Gaceta do hoy tn que te halla inserto el Real Decr sto de 5 del actual, sobro ampliamieutc en las provínolas do Ultramar do los Decretos Pontificios de 2 do M’iyc do 1867 y 9 de Mayo do 1878, por los que la Santa Sedo tuvo á bien ridu ir el número de dias fostives en estos Reí EOS ))
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta R al orden en 27 del mismo, se (ublica en la Gaceta oficial, así como el Real D.creto de 5 drl corriente y el Pontificio de 2 do Mayo de 1887 y 9 de Mayo uo 1878, para general conocimiento y exacto cumplimiento.
Habana 31 de Agosto de I87S.
Ji. Galbis.
Real Decreto quo se cita,
Ministerio do Ultramar, Real Decrete. Por Nuestro Santísimo Padre León XIII, do perpélua memoria, á pet:cion do mí Gobierno, se ba expodido un decroto referente á la api cacion a las provinc'as de Ultramar de otro decroto del laapa Pío IX, de santa memoria, sobre reducción do dias festivos en los dominios de Españu; y copiado á la letra el primero, y eou su traducción autorizada,es como sigue: — Pora el Reino de las Espaüas.—Condescendiendo á las repetidas súplicas del Gobierno do España, el Papa Pío IX, do santa memoria por un decreto de la Congregación do Sagrados Ritos dol dia 2do Mayo de 1867, dispuso disminuir el número de dios de fiesta do precepto quo so habrán de obsoivar en aquel Reino.—Y en aquel ozeeroto so estableció lo que aquí sigue, os á saber.—I.—Que quedaba deregado el precepto de oir Misa aquellos dias do fiesta • ecundarios (vu'garmento dias do misa,) cu los que, in embargo, está permitido trabajar eu obras serví les.— II. —Que que laba derogado el precepto de que os fieles oyesou misa y se abstuviesen de obras ser viles el lunes do Pascua y también ol lúuos de Pentecostés y el dia de fiesta próximo siguieutoá la Natividad de nuestro Señor Jesucristo.—III—Que quejaba asimismo derogado el precepto cu las fiestas de la Natividad de la 'Virgen iladro de Dios y de Jan J uan Bautista, las solemnidades de cuyas fiestas deberían trasladarte al domingo próximo Eiguiente rn ocupado por fiesta dobl9 do primera ch se, con una sola Misa solemne, la votiva de las mismas Sosas—IV.—Quo en cada Diócesis seceleb:ase un solo Pation Principal, el que designase la Sana Sede, bseivandoel precepto de oir Mha y abstenerse de bfa» serviles.—V.—Que las fies'as de Ijb demás Patronos y otros Santos, que hasta aquí seobsorvabau ü alguna quo otra D.óvesis por privilegio especial
ceta oficial á fin de que el que so crea perjudicado, haga en la Secretaría de esto Gobierno General la reclamación que croa oportuna en el término do un mei á contar desdo esta fecha, el cual trascurrido que sea, se procederá á lo que haya lugar.
Habana Agosto 31 d) 1878.
El Secretario del Gobierno General,
Ji. Galbis.
Negociado de Orden Publico.
El Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo do esta focha so ha servido disponer que se comunique á los Gobiernos de provincia de ettu Isla, que los expedientes para rifas, bazares y demás de quo trata la circular do 9 de Diciembre de 1870, publicada on la Gaceta oficial, so preparen en los miemos
micción de 11 de Junio de 1869. Si se presenta ren dos ó mas proposiciones iguales se procederá eu el acto á una licitación verbal entre sus autores, que durará 10 minutos, siendo de cinco centavos de peso la mínima puja admisible.
Habana 21 de Am sto de 1878 —Ei Inspector general, Antonio 31 Júadenes.
Modelo de propos: ion.
D N......N.....vecino de..... enterado del
anuncio (iiblicado en la Gaceta oficial de la Ha ana o rrespondiente al dia. ...y de Jos re qu i »i toa que se ixijen para la adju lioaoion en pública subasta del a ministro de raciones para los operarios de' 1er. Djst ito de Obras Púb i-
con arrog o á dicha circular, hasta quo faite el trá- cas, de déla fecha de su adjudicación lias a el mito do oirá la Hacieuda, y que ou ese estado se ¡ d a 30 de Junio de 1880, y de toda1 las obliga envíen á este Gobierno General pa a tu resolución , cienes y derecbos que señalan lo-documente s
definitiva.
Y se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Agosto 31 de 1878.
El Secretario del Gobierno General,
R. Qalbis.
D. José Cuartas, vecino que era dei 94 Distrito de esta Capital, y que ha trasladado su domicilio á Sagua, donde no ha ingresado, so servirá pi eren laten esta Secretaría, eu horas hábiles, para enterarse de un asunto que ie intoresa.
Habana Agosto 30 de 1878.
i?. Galbis.
que han de rejir en la contrata, se compromete ¡ á tomar á su cargo dicho ser • icio por la ( antidad ¡
de.... cada ra ion (el imp.tr;e en letra )
(Fecha y firma )
F'iego de condiciones p ra el suminis'r i de ra ciones á los trabajado e3 del 1er. Dis'rito de Obras Públicas.
Se pub icó en la Gaceta del 3 del corriente.
Aprobado por el limo. Sr. Secretario r’e j Gobierno General en 16 del que cursa el pliego : de condiciones para contratar el sumin stro de j ¡ raciones á los operarios del 29 Di-trito de Obras Públicas, (Pinar del lí o) desde la adjudicación Ignorándose el domicilio de las personas que á [ ,)e| rem te Insta el 3CP de Junio de 1 -f 80, ha-
__  „ „ - „	rr n/vv. ni fin H A nOlI »1 flflal ! 1 • > •	/• . t
Sección de Política.—Personal.
contiuuacion se expresan y con el fin de póde les j Riéndose fijado como precio máximo de cada ra-enterar do las resoluciones recaídas en ios asuntos c;on ^rG*j ta - jog ceu»avos de p íso/ en oro; y que á su gnstion_bj_ han mcoado^ se	: dispuesto se saque á púb'ica licitación dehe
Nc
*.	•• ,	.	..	. - i-i.i , luispueato se saque á púb
mis,mis. se sirvan presentarse er, dia yjmru hab,1 de ¡ p0p». cio CQn arra4glo á j *8 disposiciones vigentes,
oficina, en la Secretaría del Gobierno General, gociado do A.untos generales.
Rolacion de que se hace mención. Bra. D4 Cármen Vuldés.
...... Dolores Marlcl de Pu jol.
' Sr. D. Ildefonso Estrada y Zanca,
..... Eduardo Pifia y Trujillo.
...... Agnpito Boisos y Díaz.
...... Fruncisco Lovaco Gujon.
Habana 30 do Agosto de 1878.
El Secretario do Gobierno General.
R. Galbis.
Sección de Política.—Asuntos Generales Ignorándose el domicilio de las personas que á continuación se expresan, y coa el tiu do poderles eDtcrar de las resoluciones recaídas en los asuntos quo á su gestión se lian incoado, se suplica a las mismas se sirvan presentarse eu dia y hora hábil de oficina, en la Secretaría del Gobierno General, Negociado do Asuntos Gonerales.
Relación de que so hace mérito.
Sras. D4 Bolon Amador García.
.. Josefa Forrer y Mas.
.. Josefa Gutiérrez.
.. María do las Mercedes Sellen y Dus.
.. Isabel Alamiilo.
.. Mercedes Camacho.
se ba seña'ado el dia 6 de Setiembre próximo á la un i del-dia pa-a verificar el acto que tendrá luga, en las oficinas do la Inspección general de Obras 'Públicas, calle de Cu rteles nú < . 4, bajo el p'iego de condiciones aprobado y que se inserta á coutinuaeion.
Las proposiciones 3e arreglarán :d modelo adjunto y se presentarán en plieg) cerrado, admitiéndose solamente durante la primera hora del acto. Serán nub s ’as que falteu á cualquiera de e-t s requisitos y aquell s cuya importe por m idad exceda del señalado en el pliego de condiciones.
La subasta se celebrará con arreglo á la instrucción de 11 de Junio de 1869. Si ae pre sentaran dos ó mas proposiciones iguales, se ¡ procederá en el act > á uua licitación verbal en - ¡ tre sus autores, que durará 10 minutos, sieudo de ocho centavos de peso la míuic a puja admi itibio.
Habana 21 de Agosto de 1;78.—El Iuspec-1 tor General, Antonio M. Jandenes,
Modelo do preposición.
Don N......N......veciuo de.......enterado
i del anuncio publicado en la Gaceta oficial de la
todos los artículos quo componen las rae ones se hará cad i quincena en ios puntos don 'ose encuentren las dotaciones que pueden ser cantera de San Mateo, eu la caseta kilómetro 6, caseta kilómetro 11, caseta kilómetro 17 y caseta kilómetro 23.
84 La ración de enfermo será por plaza de 0’230 k logramos (J libra) de carne de vaca fresca sin huesos, 2 panes de 0’115 küógramus (4 onzas) cada uno y 0’28 7 kilogramos (10 onzas) de arroz del Noit . Por cada cen plazas se darán además 2’30Q kilogramos (5 libras) de mauteca de puerco, 0’92 k logramos (2 lib as) de sal y 80!50 kilogramos (7 arrobas) de leña.
Las necesarias de esta clase . se eutregaráu en las casas donde se hallen establecidas las en fermería3 y á la ho'-a en que se disponga.
94 Todos los artículos serán de calidad superior y lo mejor qu * se encuentre en la plaza.
104 Los empleados encargados del recibo de las raciones desecharán aquollos artícu'os que uo estén arreglados á la contrat', y si el remata lor no lúe eso la reposición oportunamente, se comprarán por cuenta do este los mismos artículos ú otros que pud eran suplir las peeesidades leí moment .
114 La contrata durará desde la fecha de su aprobic on hasta el trein'a de Junio de mil ochoci' ntos ochenta
124 El contratista para responder al cuna plimieuto de est s condiciones, depositará en Arcas Reales en cabda l de fiinza la suma de 63 petos en metálico ó su equivalente eu papel de 1 > deuda consolidada ó en acciones del Uan eo E¡pañol de la Habana, al tipo de cotización en plaza en ti dia que se constituya la fianza ¡ue equivale al 6 por 100 de los 1.05L20 pesos oro en que se calcula el importo de las ratioues que sum nistra el contratista en un año, la cual será devuelta al terminar la contrata á que se refieren estas condiciones, si de la certificación que expedirá el Ingeniero Jefe del Distrito re sulta que la ha cumplido satisfactoriamente.
134 El importe de las raciones consumidas cada mes, se acreditarán eu las c tenías eorres poudientes ¡d mismo, y los pagos se verificarán por medio de libramientos contra la Te oraría Cent al ó Administración de Hacienda de Pinar del Rio, y se h rán á voluntad de la Dirección General de Hacienda en metálico ó en billetes leí Banco Español de la Habana, con el aumen
to que en el dia del pago -tenga señalado 11 Gobierno Geueral para el cobro de in tas terrestres del Estado.
impuestos ó ren
En la Gacela ds esta Capital, correspond.eute al dia 25 de este mes, so inserta la circular que, con a anterior, ha teni Jo á bien el Excmo. Sr. Gobernador General dirijir á los Gobernadores ae las provincias, a fin de que desarrollen con la amu'ittid posible ol patr ótico pensamiento del Gobierno Supremo con respecio al p!aiit,iamiontor*rro la nueva administración .civil de la Ida.
Lis instrucciones quo la expresada circular encierra, determinan con toda cluridid la naturaleza de aquel pensamiento, que tiende, sobre todo, á in-culc«r en el ánimo de las autoridades y de los pue-b'os la significación é importancia del próximo ejercicio electoral, como base para devolver al fe. euudo torr.torio de Cuba el alto grado de prosperidad que en otra época alcanzó, para coadunarla nuevamonto por un seguro camino de progreso y do activid -d, y para procurar el desenvolvimiento di sus riquezas, fomentando su agricultura y su comercio asi como su adelantamiento moral ó intelectual.
Estos beneficios se alcanzarán rápidamente, pues basta para ello que la Administración funciono con regularidad, se inspire en las necesidades de los pueblos, Corrijú las prácticas defectuosas que auu existen ou diversos servicios, y, sin abdicar, do su energía y de su entereza concibolos deberes y los derechos del administrado dentro de la áinp'ia esfera quo la nueva legislación señala á las autovi Jados y a l is ciudadanos. Esto difioilísimo cuidado que las leyes mo encomiendan en ■ uantoa asuntos so rofic-ron á los intereses provinciales y municipales dol territorio que comprendo mi inando, se haoo más imperioso y neoesario eu lo,-; m ímenlos actuales, puesto que las primeras oloccioncs do Diputados á Cortes, de Diputados provinciales y de Concejales, coincidirán con la trasformacion rnhcal, aunque progresiva, de la administración pública.
En la pa-le que les correspondo y ul omitir sus sufragios para las elecciones mencionadas, los pueblos de esta provincia ven á fundar una nueva y fructuosa ora, á plantear las bases de un porvonir fcouudo on toda olaso do biones, á oimontareu bioneslar local y su tranquilidad futura; mas, para ello, os preciso llevar á su áuimo el convencimiento de que deben usar coa calma y con prudencia do bis prerogativas quo la ley ha concede y confiar en que las autoridades velan por sus diversos inle-eses y se esfuerzan en proporcionarlos toda clase de facilidades pira el libre y ordenado ejercicio de sus derechos. Li s próximas elecciones, á lus cuales dedioa preferente aLoucion la expresada circular del Exorno, tír. Gobernador General, son, pues, la primera etapa del brillaulo porvenir resérvalo á Cuba; y on este porvonir, toca un importantísimo papel á la provincia do la Habana, centro de la cultura y do la ilujlracion de la lila. La estricta observancia do las leyes y do ¡as ins-¡rucciones que con respecto á la elección do Con-cójalos, Diputados pi-ovinciales y á Cortes se lian insertado en esto periódico oficial ó omuuicado á V. ü.; la protección de los derechos popularos; las faciüdn les pn-a la libro emisión del sufragio con ar-eglo á lo prescrito en Jich is leyes, la imparcialidad
141' 1 ara hacer proposición a la subasta sera ,nw|u9 operaciones olcctorales y la buoua fó ou to los preciso acompaña una carta ue pago que acre j ¡0H ucl0á relativos á la eioccioo, son los principios dite haber depositado en Arcas Reules la canti- [ verdaderos en.queloi funcionar os locales y los dad de 25 pesos tn metálico ó su equiva'en- [ j|Cct<>res deben inspirarse para lograr quo las re-
te en papel déla deuda consolidada del Estado ó en acci nes del Banco Español de la Ha-
formas, fruto do la bienhechora paz, conduzcan al país por una práctica sonda de regeneración y do baña, al tipo de cotización eu plaza en el d!a en prosperidades, que se ver fique el depósito, cuyas car'as de pa	Mas sin perjuicio de los trabajos que V. b. y los
¿o devolverá el Presidente de la subasta á todos j	Ayuntamientos respectivos	realizan acerca do	les
arar osicinnes no	liavan sido !	preceptos elootora'o< q-fe !a	cgislaciou vigente	so-
que, como delegados do este Gobior-diquen al o ¡sino tiempo á preparar ,	i -	-	. ol vumplimiotito do la lev municipal on algunos
tiuitiva ci'ada cu el artículo 1j.	I servicios importantísimos quo, por no hallarse uún
154 Los gastos de anuncios que ocasione , publicados los reglamentos que la misma previene, la licitación serán abonados por la	persona á	iocLmun un juicioso y meditado eulaco c»u	las
quien se adjudique la contrata	que rigen eu esta Isla sobre	varios ramos de la	ad-
Ilabana 21 de Agosto de 1878.—El Iuspcc- ministracion Iota’, tor Geueral, Antonio M. Jdudenes.	La Hacienda de los Ayuntamientos es. ontro
i ellos, ateuci- n do toda preferencia, pues cuando los
No habiendo tenido efecto, por falla de licitado-res, la subasta anunciada para el dia 19 del actual, con objeto do adjudicaren el mejor fostor las ma dorai inútiles para el servicio quo «.xisiau depositadas en el almacou gercral del ramo, óito en el Cerro, be resuelto señalar el dia 7 del próximo mes de Setiembre para que á las 12 del dia, eu el local que
intereses municipales se administra i con pureza y economía, los pueblos, coatiadoi en sus autoridades, dedican todos sus esfuerzos al desarrollo de la agricultura, de la industria y dol comercio; y en esto caso, la udministruoiou goneral y ia provincial, en sus propias esferas do acción, y encontrando espe-dito el camino de sus funciones, ulcauzan eu brovo