GACETA
LA HABANA.
!Núm. 268.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Miércoles 27 de Noviembre de 1878. Santos Faculto y Fr mit vo y com >ariaro3 mrs.. -Circuí ir eu Jesus del Minte..
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
gobierno Gnnji n u nu n cdm.
SECRETARIA.
Con el plausible motivo de ser el dia 28 del corriente cumpleaños de S. M. el Rey [q. 1). £.] el Excmo. Sr. Gobernador General recibirá Corte á las doce de! mismo, en el Palacio de Gobierno.
Y do su orden se invita por este medio á las Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Cal alleros Grandes Cruces, Gentiles-hombres y demás personas caracterizadas que deben concurrir al expresado acto.
Habana 26 de Noviembre de 1878.
El Secret rio del Gobierno General,
Jt. Galbis.
vote cada elector se sujetará á lo dispuesto en elj publique la Gac t i oficial de la Habana y demás artículo 42 de la ley provisional i; unicipal, es i gastos que origine la subasta, decir, que serán do> nombres los que deberá poner cada elector cuando hayan de elejirse tres Concejales en el colegio electoral, tres cuando cuatro, cuatro cuaudos *,is y cinco cuando siete.
Lo que de orden de S. E so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Noviembre de 1878.
El Secretario del Gobierno General,
i?. Galbis.
A i ti aillo 119
Acreditólo por el remítanle el pago á la Hacienda. del importe do la subasta se le pondrá inmediatamente en posesión del muelle de referencia.
Inspección General de Obras Públicas déla Isla <ie Cuba.
provincia de matanzas.
Cuadro de la división en distritos, colegios y secciones para la elección de diputados provinciales.
Parti-
dosjudi-
einies. Distritos.
Colegios.
Norte de Matanzas.
Sur de Matanzas.
'Cárdenas ....
f Distrito Norte | de Matanzas 1 Ceiba Mocha..' [Santa Ana....
f DistritoS. Ma-| tanzas./.....
1 Limonar......•
[Corral Nuevo,
Cárdenas.....
Lagunillas...
Hato Nuevo...
I Colon.......
Colon ...-i Macuriges.
( Jovellanos..
Alfonso XII ...
( Alfonso XII.
1 Cabezas.....
i Sabanilla..
Teatro................
San Francisco.........
Versalles.............
Ceiba Mocha...........
. Santa Ana...........
Iglesia..............
Mercado..............
San Luis..............
Bailen...............
Limonar..............
Corral Nuevo..........
Marina................
Fundición.............
Veraniles.............
Pueblo Nuevo.........
Camarioca.............
Lagunillas......... .
Guanajayabo........
Hato-Nuevo.........:..
Guarnidas.............
La Ceja...............
Cimarrones...........
Colon.................
Palmillas............
Calimete.............
Jagüey Grande.........
Corral-Falso....
Navajas..............
Claudio..............
Macagua..............
Monte .Alto..... ....
San José de ios Ramos..
Pipián...............
Roque ...............
Perico...............
Cuevitas.............
Jovelianos............
Tienda Carratalá.....
Alfonso XIT .........
Union de Reyes.......
Güira.................
Bolondron............
Estante...............
Cabezas...............
Sabanilla.............
.1
£
12
15
Al tíoulo-3 29
Se reserva el derecho ^ tanteo á D. Antonio Ventosa, en su oali'hi.k9„ e;i'.«n oes imano del rife-•.ido muelle y como dueño del taller de maderas exii -tente frente ai mismo.
A r¡ í ulo 139
El adju.lir.atant, queda obligado en todas sus parles á cuanto se previ, no en la Real Orden de 8 •Je Marzo de 1859; [Rglurnoiuo de 22de Agosto do 1866. y á Guarnas dlsposicones tobre muelles 8) dicten en lo suct s.vo e n carácter geni ral.
Dispuesto por el limo. Sr. Secretario del Gobierno General, por acuerdo del dia 13 del que rige, so subaste por cuenta del Estado el arrendamiento del muelle situado en la ensenada de Marimelena, y que perteneció en usufructo á D. Antonio Ventosa,
por la cantidad de quinientos seis pesos oro, del cu-	Arlícuiof 14.
ño español, oomo límite inferior, y por el plazo de	Las fallas que el i emulante hiciere en contra-
cinco años, se lia señala :o el dia dos de Diciembre vención á c-ua’quiera de las condiciones antedichas, próximo para efectuar el acto dd remate, que ten serán cas!igadas con mullas proporcionadas á la drá lugar en las oficinas de esta Inspección General importancia do aquellas, calle do Coartóles-núm 4, á las doce de su mañana, [ Habana 19 de Novi b jo el pliego de condiciones quo se inserta á eoriti-j ji/a J&udene¡>.
nuaeion y lia sido aprobado por la Superioridad. j	______
Las proposiciones se arreglarán al modelo ad- ¡ Acordado por el limo. Sr. Secretario del
GOBIERNO CÍVÍL DE. LA PROVINCIA DE LA HABANA. .
Secreta ía.
Orden Públlico.—N9 904.
Remit’do al Gorra! de Concejo un caballo r-'Sill i i ou uu lucero en la frente, las cuatro pata- negras,-pon un galápago de giruuza, su fre-j uo. cañoneras y almohadilla en mal estado, que so ene litro abandonado en la calle, re convoca á !os que se < onsideren con derecho á dicho caballo, á fiu de que se presenten en es‘a Secretaría en el té mino de quince dias con los documentos qu justifiquen su propiedad; pues’ en el caso de no hacerse re dam cíoh alguna dentro de dicho término so procederá á su veuta en pública suliast1.
Iiuban i Noviembre 20 de 1878.—El Secretado, Ruiz de Novoa.
Noviembre de 1878.—Antonio
15
S3
Estando arreglado ¡\ lo prevenido en elartfculo 18 de la ley provisional provincial, el Excmo. Sr. Goberna-dorGeneral se ha servido aprobar el cuadro, usando de la autorización que le confiere la Real órden de 6 de Setiembre de este año y de couformidad cou el dictátnen del Excmo. Consejo de Administración-
Y de su Orden, se publica en la Gaceta para general ■conocimiento
Habana ‘*0 de Nov embre de 1878.
El Sicretario del Gobierno General.
Ji. Galbis
PROVINCIA DE PUERTO PRINCIPE.
Cuadro de la div sion en distritos, colegios y secciones, para la elección de Diputados provinciales.
* $ sf ■53 ’3	Distrito.	Colegios.	00 *0 2 OQ
‘ "	IV de Pto. Ppe	Iíílesia Mayor		1
	2V de id. id		Han Juan de Dios		1
	3?de id. id		La Merced		1
	4? de id. id		santa Ana		2
	5?de 1.1. id.. ..	La Soledad		2
	OVde id. Id....	Han José		3
	7? de id. id		San Fiancisco		3
Los dos Ce 1 uer-to Pan-	8? de id. id		La Caridad	1		.4
	i	f IV Nuevitas				 2V Nuevitas		
	1 Nuevitas	-I 3? id. eon Santa Isabel		4
cipe.	SPITI CRI 7. DEI 8. ■	y Santa Ana	 YVSan Miguel y Bagá... Calzada	 Playa Bonita		2 3
	Cieg.de Avila	Ciego de Avila	L,,, J’cotea		
	,, f Moron			 Moron	{chambas	ó			■ 4
junto y se presentarán en pliego corrado, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Serán nulas la-, quo faltón á cualquiera do estos requisitos, y aqu Has cuyo importe sea infe íior al quo se fija eu el pliego de condiciones.
La subasta so celebrará con arreglo á la Instrucción vigente do 11 de J un o de 1869, y si se presentaren dos ó mus proposiciones iguales, sr procederá á una licitación verbal entre sus autores quo durará diez minutos, siendo do cinco pesos la mínima puja admisible.
Habana 19 de Noviembre do 1878.—El Inspector General, Antonio M) Jeudenes.
Modelo de proposición.
D. N....... N.......vecino do.......... y en-
terado del anuncio publicado en K Gaceta oficial de
la Habana correspondiente al dia....y do las i bli-
gaciones que so exigen para lu adjudicación cu pública subasta dol arrendamiento por cinco años, dol muelle situado en la onsoi ada de Aiarimelona, y quo perteneció en usufructo a 1> Amonio Ventosa, ydo todas las obligaciones y derechos que señalan lts documentos que han uo regir en la contrata, se comprometo á toma1’por su cuenta dicho arienda-
miento, por la cantidad de.....(el importe en le-
ti a.)
Pecha y firma.
Pliego de condiciones parala subasta del muelle ó espigón que existo en el litoral al N. E. del pueblo de Regla contiguo al estaqueado llamado doPerez Conde, y frente al taller do maderas de D. Antonio Ventosa.
Artículo Io.
El remate versará sobre el usufructo del muelle ó ospiyon que existe en el litoral N. P. del pueblo de Regla, contiguo al estaqueado llamado do Perez Conde y frente al taller tle maderas de D. Antonio Ventosa.
Artículo 29
El tiempo de usufructo será de cinco años, contados desde la fecha do la aprobación del remato, pagado cuyo plazo volverán ol rnuello y las obras á la Administración.
Artíc.nlo 39
Será obligación dol adjudicatario mantener el muelle on buen estado de conservación y al efecto podrá ejecutar tedas las obras que conveugan, sin alterar su forma actual y sus dimensiones, y em-pleatdo materiales análogos á los existentes.
Arlícuio 4. ®
La forma del muelle ó espigón es trapezoidal y mido uno longitud do 29 metros, su ancho en la baso contigua á la actual zona de comunicación y servicio es de cuatro métros cuarenta y cinco con-timétros y on la base opuesta ó soa dol fronto exterior que da á la bahía es do tres metros ochenta ontíraéiros.
Artículo 5. ®
R. N9 908.
Recojido por una pareja de órdeu público un carretón cou barriles de sobras do comida y dos líos (le ropa sucia, conducido por una muía color oscuro de 6 y media cuartas de alzada, ca bos cort s y sin seña alguna ( articular, por en-Go- j contrario abandonado en la callo de Dragones, ha sino remitido con la muía al Corral de Con-ropa depositada en la celaduría de
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda se ha servido disponer se proceda ¿ la subasta del consumo do ganados do la jurisdicción Munici| al que so expresa bajo el tipo que se indica y con sujeción al pliego general de condiciones publicado en la Gaceta del dia 10 de Marzo último, q ie estará de manifiesto en la Administración Económica de esta Provincia y en la Colecturía de Rentas de Güines.
Dicha subasta tendrá lugar el dia que se determina á las doce en punto de la mañana, siendo simultánea on ia expresada Administración y en la Colecturía respectiva á que pertenece el consumo por el cual se abre licilacion.
Distrito Municipal.
Tipo para la subasta.
Juévos 19 do Diciembre do 1878.
Güines.............. $ 5001 55 oro al año.
Habana 14 de Noviembre do 1878.—El Jefe Economice—Federico Prado.
bierr.o General con focha 2 dol corriente so intente pr.r esta Inspección General una tercera subasta pa- j ceji» y la ra pontratur los acopios do piedra neoísaria on los Tacón, kilómetros 6 y 7 do la carretera dol Mariel, por no !
haber tenido efecto, por falla do licita-lores ninguna l el que SG Cuu i(Jer0 c „‘derecho á de las do^ anunciadas anteriormente, aumentando los tipos do unidades de obra consignados en presupuesto en un 10 p.g, se lia señalado el dia 28 doi actual, y hora de las 12 do su mañana para celebrar el acto, quotondrá lugar baja las mismas bases y pl egó de condiciones quo rigieron en las subastas anteriores, insertas on la Gaceta oficial correspondientes al dia 4 de Agosto último excepto en el pre supuesto que en virtuJ do lo acordado por la Supt-riot idal asciende á sois mil setecientos sosenta y seis pesos, veinte y un centavos oro.
Habana ¿Noviembre 13 do 1878.—El Inspector General, Antonio María Jáu lerícs.
Y se hace público por este medio, para que te se con idero c n derecho á dichos objetos, se presente á reclamarlos en el plazo de 15 dias en esta Secretaría, justificando su propiedad.
Habana Nov ernbre 20 de 1878.—El Secretario, Ruiz de JS’ovoa.
Hallándose vacante la plaza de gn arda-mu olio dol puerto de Cionfuogos, cuya dotación os do trescientos pesos anuales, en oro, so br eo público per cato medio, á fia de que los que deseen servirla presenten sus solicitudes en esta Inspección General (Cuarteles núm. 4.) que serán recibidas hasta el dia 2 dol pi óximo mes de Diciembre, parí acordarla previsión do dicha plaza en favor del que mas méritos justifique; bien entendido que las solicitudes deboián venir acompañadas no soio de la corra-jtondienlo fó de bantismo que acredite no tener el interesado ni mas de 40 años de edad, ni menos de 25. sino de los atestados que acrediten su buena conducta, todo conforme á lo quo prescribe el Reglamento dictado para la conservación y policía do los muelles del Estado.
Habana 14 de Noviembre de 1878.—El Inspector Genera1, Antonio 3/9 Jáudenes.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría péñora! deHacienda,
decretaría.—Negociado de Reparos,
T. 11. F. 725.
Don Miguol Cabeaas y Sainz, Aloalde Mayor que fue de Manzanillo el año de 1868, se presentará en esta Contaduría en el término do 39 dia en hora hábil á evacuar un asunto dol servicio.
Habana 13 do Noviembre de 1878.—El Contador General, P. O ,Luis Solano.
Dirección General de Hacienda,
Sabdireccion,—Sección 29 Rentas.
El Excmo. Sr. Director General se ha servido acordar la subasta del terreno que ocupó el antiguo T-u,tro de Santiago de Cuba cuya superficie es de 1693 metros 26 centímetros cuadrados. Linda por el E fe con la calle de Barracones, por el Oeste con la del Teatro Viejo y por e! Norte y Sur cun los costados do las casas corres} ondientcs á las manzanas construidas hasta las calles de San Basilio y el Ayuntamiento respec Lamento. S gurí tasación h -cha por el Sr. Ingeniero Jefe del 59 dial rito de obr s públicas se ha fijado e| valor de < uatro pesos en oro á cada nutro cuadrado. La ubaata del terreno te¡id'á efecto en dos lotes ó secciono señ dadas con
L núm. 16 f. 362.
Los li jos do José Lainez, Oficial primero de Hacienda quo fue en tsta Isla, por sí ó por medio do persona quo los represente, se sorviián presen-tarso en esta Contaduría General en din y hora hábiles para entórneles de un asunto quo les concierno.
Habana 7 do Noviembre de 1878.—El Contrdor general, P. O , luis Solano.
Negociado de compulsas.
L9 S. núm. 81 í° 264.
Don Juan Sánchez y Julián, Celador 29 de Aduaneros que fué en esta Ida, ó persona quo le re presente, so servirá presentarse en esta contaduría general en dia y hora hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 9 de Noviembre de 1878.—El Contador general. —P. O., Luis Solano.
Capitación de esclavos.
Hab’ondo sido infructuosas lar diligenoias practicadas para hacer efectivos los recibos quo por cate ramo están adeudando los Sres. que á continuación so oxpresan, se les avisa por esto meaio pura quo pason á satisfacer sus adeudos a la oficina Recaudadora establecida en la callo de las Virtudes número 2; teniendo ontendilo quo de no verificarlo, se procederá con arreglo á Instrucción.
Nombres.
D9 Dolores Rayo, Herederos de D. Antonio Cervantes, Herederos do 1)9 Isabel Orriau, Perfecto Ilornandoz, Salvador Sánchez, 1)9 Monscrrute Matamoros, Miguel Pastell, Carmen Prado, Jutta del Prado, Juan Guardiola, M. J. de Araoz, Ruper-tina Romero, Eduardo líodriguez, Marcelina Díaz, Juan J, Herrora, Adelaida Serpa, Callóla Chirnyo, Josefa González, Francisco Caballón), Elvira Cerero, Herederos do D. Antonio Herrera, Dolores García, Concepción de la Cámara, Ana Fernandez, Tere a do Cárdenas y Chacón, Angela Miranda, Bonifae o Puoute, Rosa Pastor, Luciano A rango, Juan Her-nundoz y Hevia, Francisco Anido, Manuel García, José -lo B ioza, M. lguacia Serrano, Luis Aiango y Arango, Cárlos Lara, Mariana Alvarez, Micaela Valdés, Ignacio Pérez, Juan Casol, Manuel Castiilo, Juan Rosa, D. José Feliú, Isabel Atambarry, Sera-fin Marciano, Manuel Aragón, Menendcz y Compañía, Ctotdldo Gayotano, Gerónimo Torrero, Geróni--na Castro, Guillei mo López, Anonio Vales, Ana do la Torre, Meicod Alfonso, Esteban Cerro, Sovuio González, Pedro do Aguirre, Herederos de D. Jaime Rico, Frar.oieeo G. Volio, D9 Atanasia Martínez, Gregorio Gargolio, Merced dé la Paz, José J. tiai-oía, Fernando Céspedes, Ramón B. Yaguirro, Luisa Salgado, Luisa Alvarez, Mariano Suarez, Ricardo «Cairo, Juana Lastra y Francisco Comesaüa y López.
Habana y Noviembre 18 de 1878.—El Jefe Eoc-uómico, Federico Prado.
'Sesore ía Ooaeral da Hacíanla.
El Excmo. Sr. Director General d) Hacienda so ha servido disponer que se abra el pago de los habares deveng-dos en les irr'ses de Julio, Agosto y
los números uno y dos de 819 metros 13 centímetros ! Setiembre pióximo pus idos, por las clases pasivas
cuadrados cada una ascendiendo su valor sepilo tasación á 3396 pesos 52 centavos en oro. La subasta tendrá lugar s n ultáner mente on la Adnrnis-tracion Económica de esta Provincia Moieideros 2 y on la do Santiago de Cuba, t>l dia 4 de Enero oe uñ i próximo venidero a las 12 de la mañana, ante la» .respectivas junta de subastas y b ijo ei pliego de En el caso de que por causa do utilidad públi-1 condiciones que á continuación se excreta.
Habnna 15 de Noviembre do 1878.—El Sub-D -reclor, José riel Campo.
ca fuese nocesario la desaparición do dicho muelle, el rematante no tendía opcion alguna a quo se le abono daños y perjuicios ni el valor de las obras existentes; considerándose quo debe entregarlo á ia Administración sin mus derechos quo los que co-mbpondan por la parte proporcional al tiempo que fallare para luminar el tiempo de usufructo. ’ La
devolución versará únicaimnto sobro el importe ¡i	____ __	_______________
que ascienda el iemate, sin contar intereses ni los j siqiones contenidas en los pliegos había de incluirse
residentes eu ia Península.
En su consecuencia, desde el dia 26 del corriente al dia 5 d )1 mes de D.ciembre próximo, se ► atisfiirán por esta Tesorería los referidos haberes.
Habana 22 do Noviembre de 1878.—E Tc-sorer general, Luis de Sagredo.
Pliego de condic'i nest
1. á Las pronosiciones so harán en pliegos cerrado-« v no ¡-c adn itirá ninguna que no cubta ol tipo do tasación.
9 3 Para que puedan ser admitida0 lá& propo-
v parando arreglado A lo pievenido en el artículo 18 la ley provisional p.ovineial el Excmo. Sr. Goherna-r General se lia servido aprobar el cuadro, usando de | autor ¡nación que le comiere la Real orden de « de Se-¡ ml>-e de este año. y de conformidad con el dictámen • 1 Excmo. Consejo de Administración.
Y de su Orden se publica eu la Gaceta para .genera!
nociir.iento.	.	,
Habana 20 de Noviembre de 18.8.
Ei Secretario del Gobierno General,
R. Galbis.
gastos que hubiere hecho el asentista con motivo de la subasta y reparaciones del muolle.
Artículo 6. ®
«'Siempre quo por la Superioridad se concediere el sitio que ocupa ol espigón do quo be líala, para construir un muollo definitivo y con arreglo á lu línea generul do muellos aprobada, so on tenderá asimismo que el rematanto tiene quo cederlo sin derecho a reclamuciooe ni pago do daños y perjuicios do ninguna dase comiderándose que en el mere hecho de rematar la obra, rennne a á todo derecho que pudiera asistirle. Lo mismo que en el caso previsto en ol artículo procedente, tendrá opción á quo se le reembolso el importo proporcional do la cantidad á que ascienda el remate, por ol
en iaa mismas la caita do pago que aered to haber depositado en la T-ysprc(íu ré-pect va una c-a. t dad equivalente al 5 ¡>.¡? do ia l. s .cion de! terreno, objeto do la súbnsta. También pt d á presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación tiol pliego ó en el acto de abrirse la subaste.
3. 'i Constituida la junta do subasta on el lugar prefijado y on el dia y hira señalados, el Sr. j termina, á las doce en punto de la mañana sieu-
A Iministracion Bsonóm’ca de la ¡Provincia de la ii abana.
Consumo de Ganados.
Debiendo procederse á la subasta del Consumo de Ganados de la jurisdicción Municipal que se expresa, bajo el tipo que se indica, y con sujeción al (diego general de condiciones publicado en la Gaceta del dia 10 de Marzo último, que estará de tn mitíesto en la Administrac on Económica de esta Provincia y en la Colecturía dcRitifasde Guanabacoa, lo hago sabor por medio de este anuncio para la debida publicidad.
Dicha subas'a tendrá lugar el dia que secie-
Esta Administración pone eu conocimiento del público que con esta fecha se entregan al Recaudador de esto impuesto 1« s recibos correspondiente al 2,° semestre de este año, comprendidos eu los números desde el 1 al 1501: los cuales pasarán los interesados á satisfacer á la ofieina Recaudadora, calle do las Virtudes núm. 2; bien outendido que si uo lo verifican en el término de quince dias, se procederá á su cobro per la vía de apremio: siendo nulo y de ningún valor todo recibo que sea abonado fuera de la referida recaudación.
Habana y Noviembre 19 de 1878.—El Jefe Económico, Federico Prado.
Presidente d< clarará abieria esta, pero no se procedei á á la apertura ie pliegos hasta que haya trascurrido media hora.
4.53 En el caso de que resulten dos ó mas prc-
pcsiciones iguales, y no hubiese otra mas ventajosa se abrirá una licitación, que no excederá do diez minutos, por pujas á 'a llana, p ro solumeuto entre los uutoius de h s misma3, haciéndose la adjudicación á
tiempo que lo faltare para cumplir los cinco años I favor del quo mas ventaja- ofrezca, quo debe durar, cu/o importo deberá satisfacer el j 5 3 Ei piimer plazo del importo eonces.onario favorecido con el muollo definitivo.
del remato,
Habiéndose contultado á este Gobierno | ''eneral sobre la interpreta ion que debe darse á | . s artículos 35 y 42 de la ley provisional muni-1 [pal, y al 73 de la electoral de 20 de Agosto de 870,’ modificada por la de 16 de Diciembre de [876; 8. E. se ha servido disponer se hagan las iguiet tis aclaraciones, á fin de evitar toda clase lu dudas:	>	I
19 El número total de Concejales que ha de pegiiso para cada A juntamiento, será el que le ¡orresponda, oegun la escala compren 1ida en el irticulo 35 de la ley provisional municipal, con J nreglo á la población y á lo expresado en la ¡uatta columna de dicha escala.
Y 2? Las papeletas 110 contendrán tantos ¡ lombres como Concejales corresponda elejir al oltgio, según dispone el articulo 73 de la ley ilec: oral, sino que el número de Concejales que
(1) Cou Arroyo Blanco.
caso do no pagar al contado, se rbonará en el término de ocho dias siguientes al on que se le comuni-Artículo 79	_ que ol rematador la aprobación del remato por el
Para poseer en usufiucto <1 muelle ó espigón Kx1 mo. ¡ár Director General do Uacienda r los nue-de referencia, durante el tiempo fijado en las pre-1 ve restantes en iguales dias • o lot años siguientes, se utos condiciones, perá preciso otitregai'á la Ha-j mediante !a formalizaoion do pogarés que suscriba cionda la cantidad do quinientos sois posos oro del; ol rematador, quedando hipotecados, á la responsa-cuflo español, por lo menos, á la mayor cantidad á bilidad de los pagos, ol torreno adquirido y las obras que pudiera asconder el remate.	j que en él se ejecuten.
6,a Los gastos ele escritura, medición, y ta-Artículo 89	sacien, anuncios del remato y demás quo so originen
No so admitirá pioposición alguna quo no cu brá el importo fijado ou ol artículo anterior.
Artículo 99
Será condición indispensable para tomar parto
serán de cuenta del rematador.
Modelo de proposición.
D. N.....N......vecino de....calle.,
.nuru.
en la subasta, presentar la carta do pago que acre- enterado del anuncio publicado en la Gaceta de) dite ol depósito hecho, en la Tosoroiía central de la j dia.. ..y do las condiciones establecidas en el pliego cact dad de veinto y cinco posos oro, dicha cantidad j ,)e las mismas, hace proposición para la subasta de se devolverá á los postores cuyas proposiciones no la sección número... .dol terreno quo ocupó <d ant'-hubieren sido aceptadas. La correspondiente al re- j gU0 Teatro de Santiago de duba, por la cantidad de matador se completará hasta el importe total do la j...Cen letras)■ pesos oro, obligándose á cumplir las
subasta
Artícu'o 109
Será de ementa dol adjudicatario el ptgo del importe de la ttscrituri, anuncios del remato que
condiciones que se oxpresan en el pli.'go de su referencia y á satisfacer los dorechos do medición, üoe-linle, anuncios y demás quo so originen.
Habana.....fecha y firma,
do simultánea en la expresada Administración y en la Colecturía de Rentas respectiva á que pertenece el consumo por cion.
el cual se abre licita
Distrito municipal. Tipo para la subasta.
Negociado de H<potecas.
No habiendo ténido efecto el remate .dispuesto en el expedirnte ejecutivo seguido contra D. Cárlos García encobro do 20655 posos 85 cts. metálico importe do derechos causados por traslaciones do dominio del ingenio “San Rafael” situado en Quivican, jurisdicción do Bejuca1, se ha dispuesto sacar nuovamente á subasta los terrenos embargados, prèviamente retasados en la suma de 39815 pesos setenta y siete cantavos oro, con sujeción al pliego de condiciones que á continuación so inserta, cuyo acto teñ irá efecto á las 12 del dia 29 del actual ante la Junta de subastas y en la Colecturía de Rentas do Bejuca*.
Habana 14 de Noviembre de 1878.—El Jefe Económico, Federico Prado.
Los terrenos embargados son cuarenta y dos caballerías, ochenta y seis cordeles del dicho ingenio “San Rafael,” lindando por el Norte con el centro del ingenio y camino del misino que conduce al poblado de San Felipe, por el Este con el camino de Batabanó, por ol Oeste con ol ingenio “Dolores” y por el Sur con terrenos do Mosquera y otros, retasados on 39815 peso?, 77 centavos oro, en cuyos terrenos hay una parte do potrero, otra sembrada, otra proparada para sombrar y el resto que está arrondada os susceptible de toda clase de cultivo agrario; pudiondo los que deseen tomar parte en la subaata acudir á esta Administración Económica á en*erarse do las noticias facultativas quo obran en el expediente si lo croen necesario.
El pliego do condiciones so publicó en la Ga-cota del d¡a 17 dol corriente.
Administración ttencral do Correos di Isla de Cuba.
la
Mártes 24 de Diciembre de 1878.
Guanabacoa..... ... $19.850 oro al año.
Habana 23 de Noviembre de 1878 —El Jefe Económico, Federico Prado.
Debiendo procederse á la subasta del Consumo de Ganados de la jurisdicción Municipal que se expresa, bajo el tipo que se indica y con sujeción al pliego general de condiciones publicado en la Gaceta del dia 10 de Marzo último, que estará de manifiesto en la Administración Económica do esta Provincia y en la Co cetaria de Rentas de Isla de Pinos, lo bago saber por rae-diode este anuncio para la debida publicidad.
Dicha subasta tendrá lugar el dia que se determina á las doce eu punto de la mañana siendo simultánea en la expresada Administración y Colecturía respectiva á que pertenece el consumo por el cual se abre licitación.
Distrito Municipal. Tipo para la subasta.
El vapor correo español »Manuela» saldrá de este puerto para el de St. Tilomas, el dia 30 del corriente, haciendo además escala en los de Nue-vitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Puerto Tlato, Ma-yagüez, Aguadi la y Pue to R co.
Hasta las 2 de la tarde (leí mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la corres, iondencia que ha de conducir para dichos puntos. Desde dicha hora, hasta rm dia antes de la salida del vapor, so recibirá con doble irán-quoo lo mismo que en los buzones do alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y dem^s periódicos de esta capital paia conocimiento del públic >.
Habaua 25 de Noviembre de 1878.—El Administrador General, Carlos de Hojas.
Lúnes 23 de Diciembre do 1878.
Isla de Pinos...... $1500 oro al año.
Habana 23 de Noviembre de 1878.—El Jefe Económico, Federico Prado.
A las 12 do la mañana del dia 20 del próximo Diciembre y por disposición dol Exorno. ^Sr. Gobernador General, se sacará por torcera vez á pública subasta en este Administración Cential el servicio postal de Córreos que ha de restablecerse entre Oionfuogor, Trinidad y Sancti-Spíritus bajo las condiciones que. á continuación se dxpresan.
Habana Noviembre 19 de 1878.— Cárlos de Ro~ jas.






