Real Audiencia de la Isla «le duba.
Secretaría.
Circular.—Por el Gobierno General de esta Isla con fecha 9 dol corriente so dice al Exorno, é limo. Sr. Presidente de esta Audiencia lo que sigue: «Excmo. Sr.—El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar so ha servido comunicar al Excmo. Sr. Gober.. nador General con fecha 16 de Julio último la Peal orden siguiente:—Excmo. Sr.—En vista del teié-grama de Y. E. de 20 Vio J unió último, solicitando que, como consecuencia de las disposiciones del Bando que dictó en 24 do Marzo anterior, siondo General en Jefe del Ejército do operaciones do esa Isla, so ic autorice para dovolvor .todos los bienes incautados-por'delitos do inQdcncia sin las limitaciones impuestas por ol artículo 4, ° del Peal Decreto do 20 do Octubre del año próximo pasado; S. M. el Roy (q. D. g.) ha tenido á bien disponer, do acuerdo con el Consejo do Ministros, la' derogación de lo preceptuado en dicho artículo 4. ° del referido Peal Decreto de 20 de Octubre do 1877.— Do Eéal orden lo digo á V. E. para sn cumplimiento y efectos que correspondan.—Y acordado su cumplimiento por S. E. con fecha de ayer, do su superior orden tongo ol honor do trasladarla ú Y. E. para su conocimiento.
Dada cuenta al Tribunal Pleno con la preinserta Poal orden comunicada por ol Gobierno General, so ha servido S. E. disponer, de conformidad con lo representado por ol Sr. Fiscal, so guarde, cumpla y se circule á los Jueces del territorio por medio de la Gaceta ofioial de esta Ciudad y so torga presente en los casos que puedan ocurrir. Y en ejecución do lo mandado libro la presente.
Habana Agosto 26 do 1878.—El Secretario do Gobierno, Miguel Gardo.
ORDENACION DE MARINA
DEXi APOSTADERO DE DA HABANA.
Secretaría.
Acordado por la Junta Económica en sesión do 3 del corriente mes, so saque á pública licitación el suministro do los efectos de ferretería que necesite la Marina hasta fin do Junio de 1880, ha dispuesto el Sr. Ordenador del Apostadero que el expresado acto tenga lugar ante la citada Corporación el dia 14 de Setiembre próximo á la una de la tarde, bajo las bases del pliego de condiciones que so inserta á continuación-
Habana 13 de A .;osto de 1878.—José María Gamez.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca íl pública licitación el suministro de efectos de- ferretería de todas clases que puedan necesitarse para las atenciones del Apostadero, hasta fin de Junio de 1880.
Se publicó en la Gaceta del dia 29 de Agosto último.
No habiéndose presentado licitadores á la subasta de materiales de albañilería anunciada para el diez del corriente mes, ha dispuesto la Junta Económica del Apostadero, que se repita el acto el dia 7 de Setiembre á la una de la tarde, bajo las mismas bases señaladas par i la anterior, ó sea con arreglo al pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial del 26 de Jubo próximo pasado.
Habana 23 de Agosto de 1878.—José María Gamez.
Obispado do la Habana.—Sede-Vacante.
El M. litro. Sr. Vicario Capitular, ha tenido á bien con esta fecha disponer se publique el siguiente edicto.	.
Nos el Ldo. D. Sebastian Fardo y Martin, Vicario Capitular, Gobernador do esto .Obispado, Sede Vacante.—Hacemos sabor que hemos dispuesto admitir á órdenes on las próximas témporas do San Matoo; en su virtud los aspirantes presentarán sus sólioitudes en nuestra Secretaría de Cámara en el preciso término do doce dias, acompañadas de los dO' oumentos que se previenen en la sinodal do oste Obispado, Libro primero, título tercero, constitución primera.
Y para gonoral conocimiento se publica en la Gaceta oficial, on la Rovisla Católica y fija en el 1 gar acostumbrado.
Habana 29 de Agosto do 1878.— L. Toribio Martin, Secretario.
Dia 2.
De 7 á 9 do la mañana.—Sres. Jefes, de todas armas ó Institutos transeúntes en cualquier concep to en la Plaza.
Dia 2.
De 11 á 3 de la tarde.—Capitanes y Subalter nos en ídem ídem.
Dia 3.
De 1 á 3 de la tarde. Sres. Jefes, Capitanes y Subalternos del cuerpo de E. M. de Plaza.
De 3 á las 4 de la tardo. ■ Sres. Jefes y oficiales pensionistas do San Hermenegildo y reservas de Santo Domingo.
Dia 5. .
De 8 a 10 do la mañana.—Sres. Jefes, Capitanes y Súbaltó' nos en Comisión activa del servicio.
De 11 á 3 do la tarde.—Sroa. Jefes, Capitanes y Subalternos en situación de reemplazo.
Lo»que se publica on la orden de la Plaza de esto dia para general conocimiento y cumplimiento en las horas que á cada clase so señalan on la inteligencia. do quo pasado este dia no so autorizará jus tificante alguno. El Brigadier Gobernador. Arde-rius.
Es copia. De orden del Sr. Brigadier Goberna-nador. El Capitán Secretario; ‘Felipe de Peña.
Regimiento Infantería de Milicias de la Habana.
—29 Batallón.—Edicto
Habiéndose extraviado el certificado do pase á situación do provincia, expedido por esto Batallón á favor dol ¡lioiano de la 2? Compañía, José Riego Yelazquoz, cuyas generales son las siguientes: edad 40 años, natural de Cádiz, estado soltero, polo negro, ojos idom, color trigueño, nariz regular, barba poca y boca regular. Se publica por osto para quo llegando á conocimiento do las Autoridades Civiles y Militares puedan prevoerso los fraudes que con dicho documento son de ejercerse;
Guanabacoa 16 de Agosto do 1878.—El Comandante Jefe, Manuel Fortun.
Habiéndose extraviado eTcortifieado do pase á situación do provincia, expedido por este Batallón á favor dol Miliciano do la 3? Compañía, Genaro Márquez Ramos, cuyas generales son las siguientes: edad 26 años, natural de Rúanos, de oficio labrador, avecindado en su pueblo, estado soltero, pelo negro, ojos idom, cojas al polo, color triguofio, nariz regular, barba poca y boca regular. So pubbea por este para que llegando á conocimiento de las Autoridades Civiles y Militaros pueda proveerse los fraudes que coa dicho documento son do ejercerse.
Guanabacoa 15 de Agosto do 1878.—El Comandante Jefe, Manuel Fortun.
fiscalía de causas de la Comandancia militar Marina de la Habana.
de
Conseouenie á expediento que me bailo instruyendo por la aparición en a-uas de Tallapiedra ol 17 de Junio último dol cadáver_de un hombre de color desconocido al parecer bogado el que representaba tener de 50 á 55 años de edad, de estatura y carnes regulares, color moreno, vestido con camisa de hilo blanca, calzoncillo dei mismo lienzo y pantalón de casimir oscuro, he dispuesto que por edictos y en 30 números consecutivos ue los periódicos «Gaceta» ofi cial y «Diario do la Marina» se convoquen á las personas que tuvieren noticias del hocho y sus circunstancias puraque dentro del término señalado so | re-senteti en esta dependencia á declarar lo que les cons te acerí a del particular referido.—Habana Julio 4 de 1878. José Guerra.—Por si mandado, Ramón Rivera.
Por ol presento anunoio so convoca á D. Manuel destino, cuyas genéralos y domicilio so ignoran, para quo dentro de nueve dias ú contar desdo la focha eomparozca on esta Fiscalía á declara' on interrogatorio recibido do la Comandancia do Ma riña de Trinidad en sumaria instruida on averigua eion por robo y fractura del equipnjo do D. Antonio Iñiguez y Pinzón.
Habana Agosto 19 do 1878.—José Guerra
T ib KOBRA SECCION.
Corral de Concejo de la Habana.
El dia 6 do Setiembre ontranto á las 4 do la tarde se han d- rematar en este local, sito Calzada do S. Lázaro núm. 259, al mejor postor y con presencia del Celador respectivo los animales quo á continuación se oxpresan, por haber cumplido ol tiempo reglamentario.
Un caballo retinto oscuro de sois y media cu ¡r-tas, calzado de cuatro patas, lucero en la frente, sin hierro y remitido por el capitán do los Quomados do Marianao.
Un caballo dorado, do seis y media cuartas, entero, sin hierro, pequeño lucero en la frente y remitido por el Colador del Cerro.
Habana 28 de Agosto’de 1878.— El Rematador, Manuel González.
Jui
lectora Jurisdiccional de libertos de la Habana.
Secretaría.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Pres.donto con fecha 22 del corriente, se ha servido disponer se convoque por el término do 30 dias consecutivos on la Gaceta oficial á los horodoros do D. Miguel Cordero, así como á cualquiera otra persoga que se considere con derecho al dominio del pardo Ga-vino Rodríguez, que solicita su libertad ¡ or no hallarse empadronado, á fin do quo comparezca én o-ta Secretaría situad;; en la cairo de S. Ignacio núm. 36, á deducir los dorochos quo pudieran asistirles.
Lo quo do orden do S. E. so lineo público pava gonoval conocimiento-
Habana Julio 24 do 1878. -lí) Secretario, M{ gu B. Gova ntes.
Jefatura de Policía de la Habana
En la Secretaría de esta Jefatura, so encuentran depositados por haber sido encontrados en las callos los objetos siguientes:
Uua cartera conteniendo dinero.
Un check por valor do 10 000 pesos.
Un paqueto do recibos y otros documentos.
Los que serán entregarlos a sus dueños luego quo acrediten su propiedad y dén las señas consiguientes.
Habana y Agosto 28 do 1878.— Ricardo Sánchez.
Bros. Profesores qiv‘ ¡os correspondo el turno en el presento mes para entender en los reconocimientos periciales do escritos y demás concernientes i la profes on, que so ofrezcan en los Juzgad is de. esta Capital y su jurisdicción.
D. Arístidea Vasseur, Amistad 95 ... Antonio Fernandez, S. Ignacio 8.
... Melchor Peroz Casas, Concor ¡a 18.
.. JuauSegarra Valdés, Gervasio 129.
... José María Reina, Sol 26.
... Agustín D. Cano, Marqués dé la Torro 45. Habana Setiembre Io de 1878.—Sixto Vita.
Junta Económica de la Gasa General de Dimente*. ...eoretaría,
Celebrada on esta fecha la 2? subasta de los cueros producidos por las reses que so consuman diariamente en esto Asilo, sin quo so hayan obtenido ofertas que llenen la condición 4? dol pliego pn-blicado en la Gaceta de 4 do Agosto corriente, se convocan de nuevo licitadores para 11139 subasta que tendrá lugar anta esta Junta Económica, ol Sábado 7 de Setiembre á las nueve y media de la mañana.
Lo quo de orden de la misma, so anuncia on la «Gaceta oficial,» «Diario do la Marina» y «Voz de Cuba» para gonoral conocimiento.
Ferro 27 do Agosto do 1878.—El Cajero Pagador Secretario do la Junta, Gárlos Alburquerque.
Orden de (a Plaza aeí dia 2 de Setiembre de 1878.
Servicio para el dia 3.
Re
Joto do dia—El Sr. Coronel - el Ai tillen a ri pié, D. Jesualdo de Alarcon
Visita de Hospital.—Capitán del Regimiento Artillería á pié, D. Ricardo Sanchez del Villar.
Parada—ler, batallón Regimiento Infantería de
Colegio Notarial de la Habana. Secretaría.
El Excmo. ó limo. Sr, Presidente do la Roal Audiencia, con objeto de dar cumplimiento a la Roal orden do 27 do Julio último, so ha dignado disponer
quo á la mayor brevedad, reúna el Sr. Decano, en
Junta General, bajo la Presidencia do la Directiva dol Colegio, al Cuerpo Notarial do la Habana, para que celebrando una sesión, so explanen ó oxpliquen on olla, por los Sros. Notarios quo quieran hacer uso do la palabra, los abusos quo noten, ó á su juicio existan cu la organización do esto dicho Colegio.
Y el citado Sr. Decano, obedeciendo oso Supe-ñor precepto, so ha servido acordar: quo 1a mencionada Junta general, extraordinaria, tenga electo en ol Salón do abogados do la lieal Audiencia, ol día 22 dol próximo mes do Sotiombre, á las 12 de su
Sirque so publica para conocimiento do todos
los Sres. Notarios del Territorio.
Habana 26 de Agosto do 1878. —Antonio Mendoza.
GOBIERNO MILITAR DE LA HABANA.
Orden do la Plaza del dia 31 do Agosto do 1878. La revista de Comisario del entrante mes de Setiembre se verificará por las diferentes clases < u Sres. Jofss y Oficiales residentes on la Plaza on la
forma siguiente?
4o Madera.—3or. batallón
			Ö2	Población		
Distritos	Barrios.	Colegios	1 Seccione	PQ § 73.2 O s* tí	Por Distritos.	Concejales comisionados para redactar las listas.
1?	Jaruco		1°	1		6455	f Sr. Alcalde D. 1 Andrés Lobato.
2? {	S.Antonio.	l2?í	1?	3643	^6649	f Sr. Regidor Don
1	Guanabo...	i 1	21	3006		^ Joaquin Yebles.
s?{	Bainoa...... Jibacoa		M	r.1 2*	3302 2141	15446 J	fSr. Regidor Don 1 Lorenzo Nadal.
40 {	Cariguas... Aguacate..	M	r.1 2a	3872 2148	j- 5980	f Sr. Regidor Don l José Mí Bilbao.
5?	Tapaste		5?	i		5576	f Sr. Regidor Don \ José M. Elozúa.
6?	S. José		6?	i			5378	f Si\ Regidor Sín-j dico D. Gabriel 1 de Oliva.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Ignacio Herrera y D. Pedro Pequeño, dependiente auxiliar del colegial D. J. E-1alelíú,
DE FRUTOS.
D. José Pontanills y D. Benito Q. Aranguren.
Habana 2 ñalver.
de Setiembre de 1878. —SI Sindico, I. Pó-
CÜA11TA SECCION.
OFICIRTAB 3DSSI. mTÜRIQSt
Muy litro. Ayuntamiento de Jaruco,
Observando lo que preceptúa ei art. 38 do la Ley provisional quo ha do regir eu las próximas elecciones de Concejales, el Cuerpo Capitular en sesión celebrada al efecto, acordó por unanimidad dividir el territorio de oste término municipal do la
Y para conocimiento general do los .habitantes de osto distrito so anuncia por medio do tros números consecutivos de la Gaceta oficial y por edictos-que se expondrán on los lugares mas ; úblicos do esta cabecora y suscitados partidos.
Jaruco 24 do Agosto do 1878.—Leopoldo Ruiz.
Ilustro Ayuntamiento de Guanabacoa. Presidencia. '
Debiendo ultimarse las listas de electores y de elejibles que ba do formar esta municipalidad con arreglo á lo quo está prevenido y las que son indispensables para la oloccion y lonovaclon de este Ayuntamiento y no existiendo los datos suficientes para que salga completo tan delicado trabajo, so hace neoesario quo los empleados civiles dol Estado, Provincia ó Municipio on servicio activo, los cesan, es con haber por clasificación y los jubilados ó reti. ■ados do Ejército y Armada, asi como también los individuos que por su capacidad prefes'onal ó académica lo justifiquen por medio de título oficial ocurran á la Secretaría do esto Ayuntamiento on horas hábiles, á fin do quo acreditados quo seau los particulares antes mencionados pueda, tener lugar la inclusión en dichas listas, en la inteligencia do quo es requisito indispensable ser vecino do esta Villa, A la vez se hao-' preciso para estimar la cuota con que deben figuraren las indicadas listas, quo los contribuyentes acrediten lo que alx nen fuera de esta lo-alidad por impuesto directo al Estado ó Municipio así corno también los qrrejhan de aparecer por estar sus propiedades á n mbrYde sus esposas ó hijos v -ayos bienes administren’legítimamente: por último se convoca para quo puedan incluirse en dichas listas á loa que porcualquior concepto deban figurar en ellas’según so designan on la.ley olectqral publicada en la Gacela oficial -lo 17 do lor corrientes para que io verifiquen on <4 preciso o improf ogublo ti r-rnii.o do 8 dias quo vencerán ol 30 del actual.
Guanabacoa Agosto 1!) de 1878 —Enriquo Pardo.
Secretaría.
Acordado por o.sto Ilustro Ay un amiouto cu sesión ordinaria dol dia do hoy la división territorial do! término Municipal, según se expres* á continuación y quo ha do servir para las pióximas elecciones do Con rejales según lo-dispiicsto on ol art. 38 de la nueva Ley provisional Municipal, ol Sr. To-niente Gobernador Presiden ti) h tenido por conveniente disponer so publique- por esto medio á los efectos consiguientes.
Guanabacoa Agosto 23 do 1878.Juan Faura Ruiz.
Cuba.
Aduana y Hospital Infantería de Marina.
Banco,—Artillería á pié.
Monto do Piedad.—Ingenieros del Ejército. Castillo do la finita.	) 2. ° batallón V• >1 u i -
Prevención de Volúntanos. J ríos.
Ayudante de Guardia en ol Gobierno Militar.— E> 39 do la Plaza D. Juan Aymat.
Imag9 para dicho servicio.—El 39 D. Tomás Munsilla.
El Coronel Sargento Mayor.— Recaí5c
oo
i—
co
co
co
LU
o
CJ
CJ
CO
C3 4)
0> 'tí
S
C fl
O o
O»
- wz.
u «fi tí tí
z ^
Ji
tí <D *a?"tí
2 tí
S.2
O «
o
u
m
o
3
O
<D
X o Ao
) .
i O tí
CJ „ Eh -
Ù
m
2
2
© 8
tí 2
£ 2
¥1
o
02
O
s-t
r—I
<x
«
o
Tí
U
tí
tí
Ü
p
u
H
tí
O
32
'tí
w
tí
Q
c
2 •
«1
s-I
ZQ
o
r-i
<3
o
T5
O
fe
tí
tí
B-J
P
SPm
tía
tí
Tí
-CD
tí
tí
3
P
to
o
fe
fc
O
w
O
fe
fe
O
fe
CJ>
en
CD
cc
o
2=
CD
CO
u
O
fe
Oí
tí
.2
o
o
o
¥1
o
O
3
a
&
r-
cc
O -+ VI
00 co <M VI
-i< C1 -Tt* CO 1- o
VI VI

.tí ei • e£ •
i 7 1

tí
3 o
tí
< g
tí (3
as
fe.tí tí 3
O ..H
o
"tí
V « « ,
tí) o
WO
feO O
fe tí
o tí "tí
C tí O o
ai o»
feo
.tísü o* tí
OH
'S ■
a : tí :
1.2
Oí o tí
be tí fe
o
II
folegio «1© Corredores y Aolariio» c< merciales de la liabaua.
GAMBIOB.
jSapa a ............ ../ G á 8 P. 60 d[Voro sip.
\ 7 á 0 JV cjv oro Ídem.
Inglaterra..........—19 é- 19y P • oro.
Francia..... ......... f 5¿ á 6 P. oro 60 d;v.
\ 6 á 6} P. oro 3 d[v. Alemania...............-2 A 3 P. 60 d[v oro.
{Currency.
7j á 8 P. 60 d[v oro 8J á 9 P. 3 d[V oro
{Abrió al 110 P. y cierra A j d®i la ■tarde de IOS j á 109 P.
Descuento mercantil....—8 á. 12 sibancos.
Bonos del Tesoro.. ....—1 l>-o A 2 p.c P.
Billetes idem..........—Sin operaciones.
Guanabacoa 23 do Agosto de 1878.—Es còpia.-Secret ario-Con te dor, Juan Faura y Ruiz.
Pliego de condiciones quo formula esta Secretaría para subastar en el año eoonómioo de 1878 á 79jel servicio do alumbrado del Depósito de Cimarrones de esta Villa.
Se publicó en la Gaceta del dia 19 dol corríonto.
Ayuntamiento de Colon.
Presidencia.
Habiéndose servido ol Exorno. Sr. Gobernador General, por rosoiiypion do diez del qne rije disponer so intento nueva subasta para el servicio Alumbrado del depósito de Cimarrones durante el año oconómioo do 1878 ó 79 con el aumento de un 5 p.§ al tipo señalado, so inserta á continuación el pliego de condiciones y so convocan postores por medio de prosélito; á fin de que, los quo deseen h icer proposiciones ¡ aedan verificarlo hasta las 12 el dia ssis do Setiembre próximo venidero en qco deberá tener lugar la subasta ante ol Ayuutami- ato.
Colon Agosto 22 do 187&— A Coronel Presidente, Lui« Portero.
Habiéndose servido .el Excmo. Sr. Gobernador General por resoluoion del 10 del que rige disponer so intento nueva subasta para ol arbitrio del Corral de Concejo duranto ol año económico de 1878 á 79 eon la rebaja de un 5. p.§ al tipo señalado, se inserta á continuación el pliego de condiciones y so convocan jiostores por medio del presente: á fin de qne, los que deseen hacer proposiciones puedan verificarlo hasta las 12 dia sois do Setiembre próximo venidero on que deberá tener lugar la su basta ante el Ayuntamiento.
Colon Agosto 22 de L878. — El Coronel Presidente, Luis Portero.
Pliego de condiciones quo formula esta Secreterú para subastar en oí presente año económico de 1878 á 79 el arbitrio «Corral de Concejo.»
1.	° El Rematador do este arbitrio tendrá deber de situar el depósito de animales, cuando mas á distancia do una milla do esta población destinando al efecto un lugar seguró y capaz y que esté á la vista del público.
2.	° El remato será por un año que empezará en 19 de J ulio de esto año y terminará en 30 do Junio de 1879 y no se admitirán propo3:ciones qne no bajen de sesenta y cinco pesos en oro.
3.	° No podrá el Rematador admitir ningún animal sin orden expresa de la Autoridad competente.
4.	° Los animales depositados en el corral estarán 30 dius si fuere ganado mayor y 15 si fuero menor.
5.	® Cuando falten 10 dias para el vencimiento dol plazo señalado anteriormente el rematador lo participará al Sr. Prosidonto; igualmente lo participará cuando ingrese algún animal á cuyo parte hará constar la fecha do su aprehensión y señas, quo tonga ol animal como tambion lo hará cuando muera alguno.
6.	° No podrá entregar ningún' animal, sin que pieceda orden expresa dol Sr. Presidente.
7.	° Tampoco podrá hacer uso do ningan animal que oxista en el Corral y si 1 > hiciera perderá los derechos que haya dovongado y quedará responsable del demérito ó mal estado on que por esta causase encuentren los animales.
8.	° El rematador queda obligado á entregar al aprchensor de cada animal quo so le entregue un peso ó invertirá tambion en cada uno dos reales fuertes diarios para su manutención los mismos que percibirá tan luego como se extraiga e! animal ó sea rematado.
9.	° El Rematador obtendrá como indemniza eion yr emolumento de este servicio, por cada animal veinte y seis reales fuertes ó sean tres posos veintey cinco centavos oro y por cada dia de ración del animal cincuenta centavos, oon cuya suma so indemnizará dei ducado quo satisfizo por h. captura, derecho de asiento y parte; y ol rosto como emolumento del servicio prestado.
10.	Para mr Imitador os preciso depositar en la Mayordomía de Propios veinte y cinco posos ó en su defecto presentar carta do abono de persona do reconocido arraigo.
11.	El depositojó garantía de que habla la condición anterior so entiendo para obtener el remata y concodido quo sea osto al mejor postor so dovolve-rá á los licitadoros no agraciados el depósito ó garantía; y el que obtenga ol remate prestará fianza fiduciaria quo garantizó su manojo.
12.	La cantidad en quo resulte rematad i el arbitrio se pagará por trimestre adelantados.
13.	Si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se establecerá una puja verbal que no excederá do 5 minutos trascurridos los cuales so otorgará al mejor postor.
14.	Las pioposieiones so harán en pliego cerrados dii igidas al Sr. Presidente y se admitirán has-la la misma hora señalada para, ti remato.
15.	Las faltas que so cometan por el Remata dor respecto del cumplimiento de ¡as cor dieiones de esto, contrato, serán corregidas coa dos pesos oro, si son intencionales, y encaso de reincidencia podrá aumentarse á juicio del Sr. Presidente.
16.	Cuantas cuestiones so susciten sobre el cumplimiento y efect »de esto oontratoserán resueltas por el Br. Presidente, pudiendo la parto interesada on caso de inconformidad acudir por su conducto al Excmo. Sr. Gobernador General.
17.	Con arreglo á lo prevenido por circular del Gobierno Gonoral do 2 do Marzo del corriente año, ol quo resulte contratista de esto servicio, queda obligado á satisfacer el anuncio de la subasta on la Gacota oficial de la Habana.
18.	En virtud de lo resuelto por el Gobierno General en 10 del que rije so rebaja un 5 dei tipo quo tieuo señalado esto servicio.
Colon 22 do Agosto de 1878.—E Contador, F. Cl >meate López.
de Guamutas dotada con ol sueldo de 600 pesos anuales, 150 para material y 180 para alquiler do casa, so La sorvido disponer ol Excmo. Sr. Gobernador General quo se publiquo nueva convocatoria á fin do proveerla por oposición con arreglo á lo que previo-no la órdon do 9 de Julio próximo pasado.
Lo que se hace saber para general conocimiento y á fin do que las Sras. Profesoras que aspiren á servir dicha plaza entreguen sus solicitudes documentadas en la Secretaría de esta Junta durante el término de 30 dias que vencerán el 19 do Setiembre próximo, y se presenten á los ejeroicios que deberán tener lugar el dia 20 del propio mes á las 11 do la mañana ante el Jurado quo al efecto se hallará constituido en la casa capitular.
Dichos ejercicios constarán de un examen oral sobre las asignaturas de la Instrucción primaria elemental señaladas para los exámenes de Maestras on el art. 5- dol Decreto do 10 de Noviombro de 1871 y en una memoria escrita á presencia del Jurado sobre un tema fácil de Pedagogía sacado ó la suerte;
Cárdenas 19 de Agosto de 1878.— Enrique Sá del Rey.
Junta Protectora Jurisd ceion de líber los de S. Juan do los Remedios.
Secretaría.
El Sr, Presidente de esta Junta, se ha servido disponer se publique por el término de 30 dias consecutivos en la Q u eta oficial y periódico local de esta ciu lad, se convoque á los herederos de D. Juan San-hez quo residía por los años de 1867 y 1868 en el punto l'amado Cunbuto, jurisdicción do Santiago de Cub , ó al que se considere con derecho al dom1 nio del moreno Isidro Sánchez de Africa, que soñeita su libertad por pasar de los 60 años, para que se presenten en esta Secretai’ía á deducir los derechos que les asistan.
Lo que de órden del Sr. Presidente se anuncia para general conocimien1 o.
Remedios Agosto 3 de 1878.—El Secretario, Bernabé Alamo.
p-s
Secretario
Tenencia de Gobierno do Guanajsy.
El moreno libro Juau Timoteo Guenv, oedulti-uo en ol partido do Güira do Melena on 27 do Marzo último, jjomparooerá on la Secretaría d-» esta Tenencia de Gobierno pura un «emito quo le interesa y en ol concepto do quo do no verificarlo se lo seguirán los perjuicios que son consiguientes á su indocumen-tacion.
Guanajay Agosto 26 do 1878.—Arnaud.
’residencia leí litro. Ayuntamiento do Santiago do las Yogas.
No habiendo tenido ofocto por falta do licitado res Ja subasta anunciada para hoy del servicio alumbrado público de esta ciudad se ha dispuesto soña ar nuevamente para la citada subasta el viérnes 6 leí próximo mes de Setiembre á las 12 do la mañana eu la Sala Capitular, en la inteligencia quo no se admitirán proposiciones quo excedan del tipo fijado ó sea» noventa centavo« oro mensuales porcada luz, debiendo acompañarse á ¡os quo se piescn-ten, recibo dei mayordomo do Propios relativo ál pi’évio depósito do 103 pesos oro, ó on su defecto carta do abono do persona do arraigo. El pliego do condiciones se hada de manifiesto en estas oficinas municipales.
Santiago de las Vegas y Agosto 23 do 1878.— Vicíenle Sala.
Ilustr
■ Ayuntamiento do Cárdenas. Presidencia.
Por consecuencia do la vía gubernativa seguida oontra D. Juan Miguel Bcrdialesy Acevcdo on cobro do $87 billetes dol Banco que adeuda por el arbitrio marea do carruajes y carretas desde el año económico do 1872 ó 73 hasta el de 1876 á 77 ámbo3 inclusivo con m is las costas y costos que se hau originado, y so originen en el expediento hasta su trrminac.on, ho dispuesto tenga lugar ei remate en pública subasta do una caballoria de tierrazon el área del potrero «San José» port nociente al referido Bordialesquo ol ha sido embargada la cual linda por el- N. con ol ci -ilejon que parte el camino Real que do la tienda de Guampo conduce al Limonar, por el S. con restos de tierra do lu finca do que forma parte, por el E. con la guardarraya «yue conduce á la casa de vivienda y por cl O. con cl citado camino Real; tasada dicha caballería do tierra con inclusión del valor do las cercas do piedra existentes en los linderos dol N, y O., en mil cien pesos cu oro; habiendo señalado para que tonga lugar el acto el dia 10 do Setiembre á las 12 do su mañana en los portales do esta Casa Consistorial.
No se admitirá proposición quo no cubra las dos torceras partes dol valor de la tasación, Y para general conocimiento so publica en oí «Boletín Morcantil» do esta ciudad y «Gacela» do la II baña y por cedulones on ol partido do Cumariooa. — Cárdenas 8 do Agosto de 1878.—Sá del Bey.
Junta local do Instrucción pública do Cárdenas.
Presidencia.
Rallándose vacante la plaza do Maestra de Ia oscuela pública do entrada para hembras del puebl0
Junta Jurisdiccional Protoctora do Libertos do Sagua la Grande.
Esta Junta en sesión ordinaria tenida ol dos de los corrientes acordó: deo arar libro onmo sexagenario al moreno Roberto, • ongo: que puosto que so ignora quien sea s.i dueño se publique esto aonor-do en diez números consecutivos eu los diarios looales y Gaceta oficial; y quo trascurridos diez dias mas do la última publicación sin que so interponga recurso a'guno contra esta resolución, so ordeno al Inspector de vigila reia lo expida cédula do libro,
Y para sil inserción on diez números consecutivos do la Gaceta oficial, libro ol presente on Sagua la Grande á 9 de Agosto de 1878,—El Presidente, Faustino Cistuó.
QUINTA SECCION.
El Juzgado de Paz del distrito de Belen, & cargo del Ledo. D. José Solano y Granados, se lia trasladado , íl la calle del Tejadillo número 46.—EÍ Secretario, Eduardo Fuentes.	A. XX
-AUTOS.
DonAngel Curros y Martin, Juez de primera .Instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad etc.
Por el presente edicto, se hace saber á los herederos del Sr. Brigadier D. Francisco Anastasio de Ármenteros que no se han personado en el juicio y que estén declarados rebeldes la sentencia que la letra dice.—Habana 13 de Mayo de 1878.—Vistos estos autos incidentes á los testamentarios del Brigadier D. Francisco Anastasio de Armenteros promovidos por D. José Joaquín Carrera y continuados por su sucesión en reclamación de tres mil setecientos setenta y siete pesos.—Resultando: según el testimonio de fojas 2 que por escritura otorgada en esta ciudad en 1? de Octubre de 1856 ante el escrioano público de Gobierno D. Francisco de Castro, el Teniente Coronel D. Cárlos Armenteros como administrador de los bienes quedados al fallecimiento del Brigadier D. Francisco del mismo apellido se confesé con el expresado carácter deudor de D. José Joaquin Carrera y D. Manuel Diaz y González por cantidad de tres mil setecientos setenta y siete pesos, saldo de liquidación de cuenta relativa á fletes y envases para el imrenio titulado Nazareno obligándose á satisfacerla en el año de 18e8 con los productos del mismo ingenio 6 el de los demas bienes conviniendo ademas en quo si no bastaren estos lo baria con las mieles del ingenio San Rafael de su propiedad con la calidad de quedar subrogado en lugar de dichos Sres. Carrera y Diaz.—Resultando: que con presentación del relacionado testimonio de escritura se produjo por el Ledo. D. Juan José Romay como apoderado general de D. José Joaquin Carrera el escrito de fojas 4 solicitando que se previniese á los herederos del Brigadier D. Francisco Armenteros el abono con toda preferencia de la mencionada cantidad de tres mil setecientos setenta y siete pesos, puesto que se trataba de un crédito privilegiado atendida su procedencia y naturaleza: y protestando por otrosí usar en debida forma del derecho que le asistía para adoptar la via ejecutiva que omitía en ese acto por tener la convicción de que por parte de los herederos no se opondría reparo alguno á la solicitad. Resultando: que conferido traslado de dicha t-olicUud á' ios herederos del Brigadier Armentelos por conducto de la representación común constituida en los autos testamentarios no habiéndose prestado al pago se presentó por la representación de D. José Joaquin Carrera el escrito fojas 46; deduciendo demanda ordinaria en forma contra la expresada sucesión bajo los fundamentos siguientes.— Primero: que eu Octubre de cincuenta y seis; D. Cftrlos Armenteros como administrador judicial que era de los bienes quedados al fallecimiento del Sr. D. Francisco Armenteros declara por cscri.urn pública que liquidada la cuenta que tenia pendiente con su représentado y D. Manuel Diaz y González relativa á flete y envases para el ingenio Nazareno habia resultado á favor de aquellos un saldo de tres mil setecientos setenta y seis pesos de que seconiesaba líquido deudor obligándose á satisfacerlo al terminarse la zafra de 1858 con los productos del in-geuio.Nazareno ó el de los demas bienes puestos bajo su administración; y segundo que no filé cumplida en todo ni en parte la obligación por el administrador por haber cesado este en dicho cargo antea de haberse cumplido el plazo lijado en la escritura y por lo tanto adeudaban los herederos de Armenteros los tres mil setecientos setenta y seis pesos á que aquella se refiere.—Resultando: que admitida la demanda y conferido traslado de ella á los herederos de D. Francisco Anastasio de Armenteros á iustancia de la parte demandante se dispuso y verificó ta citación y emplazamiento do los demandados cuya morada se ignoraba por medio de la Gaceta oficial y correspondientes edictos, sin perjuicio de practicar la diligencia en cualquier punto en que fueran habidos algunos de aquellos y habiéndose dado por medio del e-crito fojas 109 razón del domicilio de algunos de los interesados tuvo efecto la citación y emplazamiento en las personas de I). Matías Armona, D. Vidal y D. Pedro Morales, Di Rosalía de la Torre. D. José R. y D. Miguel de Armona, D. José Merino, D. José María Perez Urriay Di Cármen O-Rian según diligencias fojas -12-, 123, 126 vuelta, 134 y reverso de la'160.—Resultando: que personados en forma Perez Urria fojas 141, la O-Riau á Jal45 y Di Francisca Font como viuda y heredera de D. Domingo Armona á la 272 y no as! ios demas citados en persona y por medio de la Gaceta oficial fueron notificados estos en ta forma prevenida en el segundo inciso del artículo 232 de la ley de Enjuiciamiento Civil lo que se verificó y no habiendo tampoco comparecido se produjo por la representación demandante el escrito de folas 177 acusando la rebeldía do todos los citados con exclusión de la O-Rian y de Perez Urria, solicitando que sejtuviese Dor contestada la demanda respecto de los ya mencionados D. Matías. I). José R. y D. Miguel E de Armo-na D l Rosalía de ra Torre y I). José Merino respecto de los’ cuales siguieran los autos en su rebeldía declarándose asimismo la de D. Vidal y D. Pedro Morales asi como á los demás emplazados por edictos con declaratoria de ciue las providencias y demas trámites del juicio fueran notificadas en los estrados del juzgado, á lo que se accedió en la providencia del félio 179 vuelto, mandándose entregar los autos á los procuradores de la O-Riau V de Perez Urria para la contestación del traslado de la demanda,—Resultando: que entregadoslos autos & la representación de D. José Mar ja Perez Urria los devolvió con su escrito fojas 227 contestando el traslado negando la demanda fundándose para ello en los siguientes hechos.—Primero: que no ha tenido noticia ni conocimiento de la escritura que en testimonio obra á fojas dos. —Segundo: que no conoce los autos testamentarios de D. Francisco Anastasio de Armenteros.—Tercero que ignora asimismo la cuenta de donde trae origen la obligación de fojas dos y si en su oportunidad fué aprobada y Cuarto que ignora del propio modo las letras del mandato; y entregados asimismo los autos fi la pare de Di Cármeu O-Riau los devolvió con el escrito foj^s doscientas treinta y uua negando Igualmente la demanda bajo los mismos fundamentos que Urria. Resultan-de: que conferido traslado en réplica á la parte demandante se previno al mismo tiempo que los demandados presentados litigasen bajo una misma dirección por hacer uso de las mismas excepciones y en su virtud quedo designado al efecto el procurador D. Tirso Llaguno, en-