QUINTA SECCION.
sniavc*:
Don Aureliano Medina, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi 3? y última carta de edicto,'cito, llamo y emplazo á D. Facundo Perez y Ramos, vecino délos Palacios, labrador, como de cuarenta añ03 de edad, de estatura alta^de regula1 es oarnes, oara larga y enjuta, •color trigueño, y usa bigote para que dentro \le nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel do esta cabecera, íi descargarse de la culpa que le resulta en’la causa formada por robo frustrado en la tienda «La Vigía,» cierto y seguro de que si asi lo hiciere se lé oirá y administrará justicia y délo contrario sin mas llamarie ni emplazarle so lo declarará rebelde y contumaz 6 in-curso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado para los demas actos qucocurrau.“San Cris tobal Setiembre 1G de 1878.—Aureliano Medina.—Por mandado de S. S.—Ldo. Andrés Fraga.	E O í!3
D. Raimundo Fariña y Tabares, Juez de pri mera instan cia interino de esta Villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo & I). Juan R. Fernandez y Garcia, natural do Asturias, de cuarenta y tres años de edad, soltero, Administrador de Correos quefué de las Cruces y vecino déla Habana para que en el termino de nueve dias contados de de lá fecha se presente en la Real Cárcel de esta localidad, á descargarse de la culpa que le resulta en la, causa que en unión de otro se le sigue en este juzgado por homicidio frustrado; en la inteligencia de que si así lo hiciere se le administrará recta justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas que las leyes señalan.—Cienfuegos 22 de Agosto de 1878. Fariña.—Por su mandado, Emigdio Nieto. E o 27 Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los procesados prófugos pardo Ramón y moreno Perico, cuyas generales se ignoran, pata que en el término de nueve días contados desde; esta -fuella se presenten en la cárcel pública de esta Villa, á descargarse dé la culpa que les resulta en la causa que cu unión de otros se les sigue por hurto de un serón de tasajo de ios Sres. Granda y Compañía; si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces ó inenrsos cu las ponas do !a Ley. Cienfuegos Agosto 24 de 1878.—Fariña. Por su mandado, Juan Hernández Castiñe.yra.	E () 22
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al procesado moreno libre Martin Chongo Madruga, natural de la Habana de este vecindario, soltero, oficio carpintero, ds veinte y cuatro años de edad ó hijo de i). Juan Masiá, para que dentro de nueve días contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al de su clase Martin Alfonso, si-así lo hiciere se lo oirá, y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas d» la ley.— Cienfuegos Agosto 31 de 1878.—Fariña.—Por su mandado, Juan Hernández Castiñeyra.	E O 27
D. Valeriano Múreos y Gómez, Juez de primtra instancia de esta Ciuadad y su partido judicial etc.
Por esta segunda carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Matías Rodríguez y Rodríguez natural y vecino de esta, soltero, de diez y ocho años de edad, é hijo de D. Francisco y D? Tomasa, para que dentro de nueve dias se presente en la Iteal cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que contra él se instruye por homicidio de D. Anselmo Madrigal y Nápoles; seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y deno se le declarará rebelde y contumaz, dándosele por bastantes I03 estrados de) j uzgado paralas notificaciones y demas actos que ocurían —Sancti-Spíritus Setiembre 8 de 1878.—V. Márcos.— Por su mandado, Juan Carbonell.	E O 23
Por este mi primer edi to, cito, llamo y emplazo al pardo libre Bafael Lacedonia, natural de YYguaramas, vecino de Cartagena, soltero, oficio tabaquero de 28 años de edad ó hijo de Juliana, par* que en el (érmino de 9 dius contados de esta focha, se presenté en la cárcel de est» villa & descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que so le sigue por estafa de tabacos á D. Eduardo Anchia, si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz C incurso en las penas de la ley.—Cienfuegos Agosto 31 de 1878.—Fariña.—Por su mandado, Juan Hernández Castifieyra.	E O 23
Ldo, D. José de Jesús Meeño Botcllo, Abogado de les Tribunales de la Nación, Asesor de guerra sesante, por supresión y Juez de primera instan ein de esta Ciudad y su Distrito judicial etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á ja herencia de D? Altagracia Pifia, natural y domiciliada en esta referida Ciudad, fallecida sin disposición testamentaria, para que dentro del término de veinte dias, contados desde la publicación de este anuncio, comparezcan á deducirlo en este Juzgado,'con manifestación de que <•-procurador D. Antonio Pifia y Yeso, s - bu présent elo con los documentos acreditativos do ser sobrino carnal de la difunta Pifia, evidenciando en la justificación testifical que presentó, serlo también su prima por ámbaslil neas D.1 Mariana Pifia y Yeso; pues así lo tongo dispuesto en providencia del di;, de ayer en los autos ab-intesta-to que cursan en el referido juzgado. Ilayamo veinte y uno de Agosto de 1878.—José de Jesús Marifio.—Botello. Por mandado .de ■ u Señoría, Vereipundo Arvelo.
E O 23
Ldo. D. Gaspar Chaple, Juez de paz de esta Villa, en funciones interinamente del do primera instancia, por licencia, que lo ha sido concedida.
Por esto mi segundo edioto, cito, llamo y emplazo, i los que se crean con derecho sí la herencia del moreno libre Simón Pedí-oso, natural de Africa, vecino que fue de Cayajabos, viudo, de cuarenta años de edad y que falleció sin tostar, alinde que en el término de veinte diás comparezcan en este Juzgado á, deducir el de que se crean asistidos, ciertos y seguros de que si así lo hacen se los oirá y administrará justicia, y caso contrario se seguirá adelante en la actuación, parándoles el perjuicio consiguiente, advirtiendo quo por virtud déla primera convocatoria no so Ira presentado persona alguna en reclamación de la herencia.—Guana-jay y Setiembre diez de 1878.—Gaspar Chaple.—De ór-dendesuSria, Manuel do J. Arocba. -E 0 24 Por medio del presente edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho ¡i heredar á D. Martin de la Iglesia Pinillo, natural de Nava-hermosa, provincia de Toledo, vecino de Bahía-honda donde era guardia municipal, soltero, hijo de D. Anacleto y de Di Paula y de treinta y seis años do edad, para quo dentro de treinta dias contados desde esta- fecha se presenten en este Juzgado & deducir sus derechos con los documentos justificativos. Guanajay Setiembre tres de 1878.—Gaspar Chaple.—Por mandado de 8. S. Antonio Peres.
E O 24
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Carrillo, boyero que fué del ingenio María, en si partido de San Diego de Nufiez, viudo y do treinta y tres años, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en esto juzgado á contestar el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal recalda en la causa que se lo sigue en unión de D. Angel Silva por lesiones á los asiáticos Próspero y Plácido; cierto y segura do que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y délo contrario se Ic declarará rebelde y contumaz, evacuándose el traslado en los estrados del juzgado.—Que así lo tengo dispuesto en la causa ántes referida.—Gnanajay Setiembre 0 de 1878. Gaspar Chaple.—Por mandado tío S. S.—Antonio Perez.	E O 24
Don Antonio Romero Torrado, Abogado de los Tribunales del Reino y del Ilustre Colegio do Madrid, Juez de primera instancia de Pinar del Rio etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Amado y Martínez, vecino que fué del partido de San Juan, para que dentro de nueve (lias se presente en la cárcel do esta cabecer:1, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto de animales, dinero y efectos de la propiedad de D. Benito Vigoy; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le adminislr irá recta y cumplida justicia ó de lo contrario se íe declarará rebelde y contumaz ó incur. o en las penas de la Ley.—Dado en Pinar del Rio á 23 de Agosto de 1878.—Romero,—Por mandado do S S.—Mateo B. Quintero.	E O 24
Don José Manuel do Aizpúruu, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al moreno José Belén Medina, natural de esta Ciudad, soltero. do diez y ocho años, tabaquero, hijo de Baltasar y de Gabriela Valerio, para quo dentro de nueve (lias se presento en ia Real Cárcel, á descargarse do la culpaque le resulta en ia causa por homicidio del desudase Zacarías Hernández; cierto do que si así lo hiciere lo administraré recta y cumplida justicia y de lio le declararé rebelde v contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado. —Habana Setiembre 7 de 1878.—José Manuel de Aizpúruu. Por mandado de S. S.—Eugenio Ponton.	E O 21
Don Rafael de Zárato y Sequera, Comendador (le ia orden Americana do Isabel la Católica', condecorado con la Cruz Roja de segunda clase del Mérito ¡ ¡Hitar pormévitoo do guerra y Juez do primera instancia (iel distrito de Monserrate etc.
Por este mi s gundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los morenos Juan Moreno y Enrique Hernández, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presenten en Tu Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que lc3 resulta en causa que en unión uo otros se les siguo por robo; cierto y ssguro que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lió se les deciará rebeldes y por bastantes los estrados del Juzgado para dicho trámite, y los demás que ocurran.— Habana Setiembre diez de 1878.— Rafael do Zárate.—Por su mandado, Fernando Novell.
E O 23
Por esta mi primera carta dé edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Feliciano Diaz, para que eu el término de nueve dias, después ilel último anuncio, so presente en esta Alcaldía Mayor á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa formada por hurto do dos yuntas do bueyes nertenocientca á IX, ScvetO Lcal¡
seguro de que si asi lo hiciere se ie oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarióse ^declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas déla ley y por bastantes los estrades del j uzgado con quien se entenderán las notificaciones y demas trámites de la causa.—San Antonio Setiembre 13 de 187S.—Rodríguez Perez.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Setiembre 13 de 1878.—Antonio do Porto.
E O 23
Ldo D. Eduardo García Agüero abogado del Ilustre Colegio de Madrid y Juez de primera instancia i nte-rino del Distrito de la Catedral de osta Ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Beien, cuyas generales se ignoran, para que en el.téfmino de nueve dias se presente én la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la eulpa que le -resulta en la causa que se le sigue en este juzgado por estafa á D. Emilio Graff y falsificación; cierto y -seguro do que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las ponas de ía Ley.—Habana Setiembre 7 de 1878.—Garcia Agüero.'— Ialó. Agustín Valerio. . .. .. E. 0.22
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Ramírez, cuyas generales se ignoran y al pardo Felipe Zayas, natural y vecino de esta, soltero, trabajador de muelle y de veinte y nueve años de edad, para que en el término de nueve dias contados desde ia fecha, se presenten en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de ia culpa que se les sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se les oirá y administrará.justicia y en. caso contrario so les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Setiembre 4 de’ 1878.— Eduardo Garcia Agüero.—Por mandado de S, S. Francisco do Castro.	E O 24
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Manuel Fernandez,, cuyas generales se ignoran, para que en,el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta Ciudaii, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue qn este juzgado por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de Jo contrario se !e declarará’rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Jjey.~-Habana Setiembre ! do 1878. -Garcia Vgüero.—Icio. Agnstin Valerio.	E O 24
Por esto primer edicto, cito, Humo y emplazo á D. Francisco Isivoce, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este juzgado por estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así se Jeoiiá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz O incurso en las penas de la Ley.—Habana Setiem-
bre 3 de 1878.—Garcia Agüero.—Ldo. Agustín Valerio
E O 21
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de e-ta Ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazó á D. Juan Martínez y González, natural do Cahanzon, provincia de Santander, soltero, de 35 años de edad dependiente de comercio y vecino de esta Ciudad para que dentro del término de nueve dias contados desde el último anuncio, comparezca en este juzgado ft contestar el traslado queso le lia conferido <íe la acusa-eion fiscal en la causa que se le sigue por hurto de efectos á D. Restituto Sánchez; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo éontrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para los trámites que con él deban practicarse, Habana Setiembre 17 de 1878.—Angel Curros.—Por mandado de S. S.—José Garcia Tejada, E O 23
Por este mi segnndo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Martin Simancas, natural y vecino de esta Ciudad, soltero de 20 años y de oficio albañil, para que dentro de 0 dias se presente en la Care l pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa criminal quese ltrsigue par lesión gráve ál moreno Apo-lonio López: seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los o erados del juzgado para loo trámites que con él deban practi íñrse.—Habana 17 de &éüembre de 1878.—Angel Curros. — Por mandado de b. S. José Garcia Tejada.	E O" 23
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera Instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Guillan, de apodo Manganilla, natural de Galicia, soltero, cochero, de 22 á 23 años de edad, estatura baja, envuelto en carnes, lampiño color pitra10 y ojos pequeños y pardos, para quo dentro de nueve días del último anuncio se presente preso en la Cárcel pública de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de D. Juan Guerrero, cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia v délo contrario se le declara rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Habana Setiembre tres do 1878.—Antonio Izquíer-Por mandadodeS. Srla., José Nicolás de Ortega.
E C 21
! *or esta mi tercera carta <le edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Julio Tejeda y González, natú-ral de esta Capital, vecino do la calle del Alambique número cuarenta y dos, soltero, tabaquero y de veinte .V tres años de edad, para que dentro de nueve (lias después del último anuncio se presento preso en la cárcel pública do esta Ciudad, á las resultas de la causa que se le siguió por lesiones á D. Rafael Cuervo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario so lo declarará rebelde y contumaz ó incurso oti las penas de lt? Ley.—Habana Setiembre 17 do 1878. Antonio Izquierdo.—Por mandado d> S. 8.—José Nicolás de Ortega.	E O 7
Dr. D. José Maria Laurazabaí y Alvares de Toledo, Juez do primera instancia de esta villa y sil partido judicial.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á I). José Guirigay, natural de la Habana, vecino de Regla y de diez y seis años de edad, para que dentro de nueve días ;¡e presente preso en la cárcel deísta Villa, á descargarse de la eulpa que le resulta en la cansa que se le sigue por hurto de dos remos á D. Cecilio Gómez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de Jo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso eu las penas de la Ley.—Guanabacea Setiembre 5 do 1878.—José Maria Larrazaba!.—Por mandado de S. S.—Luis .1. Marin.—Y para su publicación libro el presente.—Guanabacoa Setiembre 5 de 1878.—. Luis J. Marin.	E O 24
D. Lúeas Garcia Ruiz, Juez de primer.( i nstancia del distrito de Guadalupe. •
Por el presente y por.segunda vez bago público haber fallecido eu esta Ciudad calle de los Oficios número , ciento dos, D. Manuel Jiménez, natural de Zaragoza, | soltero y de cuarenta y cinco años de edad, á fines (leí inesde Noviembre de 1873, dejando por bieiüs un esta blecimiento de café cantina y villar cu sociedad con D. José Franco Nonega y una barbería en la calle de S. Ignacio número treinta y cinco, sin haber otorgado disposición testamentaria, en su cousecueneia todas las personas que se consideren con derecqo á heredar los bienes del finado, á cudan á justificar el de que se crean asistidos défitro de veinffe días coutados despue3 del último anuncio.—Habana 6 de Setiembre de 187S.—Lúeas Garcia Ruiz.—Rafael del Pino.—Y para su publicación por la Gaceta oficial en tres números consecutivos, extien do la presente en su fecha —Rafael del Pino.
E O 24

blicaciou dispuesta libro la presente, en Cárdenas á 4 de Setiembre de 1878.—Pablo L. Ocboa. R 23 A consecuencia de los autos promouidos por D. Cristóbal Carreras contra ,D. Pablo Raureil como depositario y administrador de los bienes del inteslado de D.
Francisco Lauzan y Cliamiso su cobro de pesos: se ha señalado el dia nuevo do Octubre próyimo á las ocho de su mañana y en ¡as puertos de este juzgado, calle del Obispo número 75 parael remate del ingenio de fabricar ízúcar titulado «Recurso» compuesto de cuarenta y dos caballerías de tierra,-situado en el partido de ¡San Nicolás y cuartón Brafla, jurisdicción deGüines, tasado con sus fábricas, máquinas, campo de caña fruto pendiente, dotación de e-clavos, animales y demas anexidades en doscientos noventa y siete mil cuarenta y siete pesos veintey un centavos en oro.—Y para su publicación convocando lieitadorés libro la presenle,—Habana Setiembre 17 de 1878.—Pedro Rodríguez Perez. R 43 Dr. D. Antonio P. Gómez, Juez de paz (iel distrito de
Monserrate.
Por el presento hago saber que á consecuencia del juicio verbal seguido por D. Jacobo Campos contra D.
José Gómez en cobro de pesos, lie dispuesto sacar á pública subasta.1 u-n armario do cedro en mal estado; una fiambrera en regular estado; treinta y ocho sillas amarillas de mas de medio uso, á \ eiutey cuatro pesos docena; cinco mesas de pino redondas de mas de medio uso, á tres pesos cada una; un mostrador, medio uso con su cantina; un garrafón curazao de! pais; dos relojes de pared, uno do ellos con la esfera rota; un espejo ovalado con la luna rota; un cuadro marco dorado con el retrato do Isabel Segunda; treinea y (los copas de vidrio; seis ídem chicas; un cajón para nevera; una destiladera con ! dos piedras, una rota; un banco d cocina; seis convoyes ¡ pasado do de metal de á cuatro pomos, uno a dos pesos; tres ídem madera de dos pomos y dos saleros, á un peso cincuenta centavos; una piedra redonda de mármol, una mesa de pino con piedra de mármol rajada; una ídem Idem con Idem sana; ocho medias botellas de Champagne; catorce medias botellas (le vino San Julián; ocho medios tarros decerveza; cuyos efectos han sido tasados en doscientos cuarenta y nueve pesos sesenta centavos en billetes del Banco Español, señalando para dicho acto la audiencia del dia 87 del comento á las doce de su mañana en las puertas del juzgado, sito en la calle del Sol número noventa y cinco—Y para su inserción
El Sr. Juez de primera instancia interinode distrito déla Catedral por ante mí, ha dispuesto quo por3 números do la Gaceta oficial, so convoque á i). Alejandro Fernandez, natural de la Coruña; casado de 51 años dal comercio y vecino que fué do Neptuno 177, á fin de que
comparezca en el Juzgado á un acto de justicia.—Habana Setiembre 10 de 1878,.—L. Agustín Valerio.
C 0 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate por ante mí, ha dispuesto se convoquo por tres números de la Gaceta Oficial y término de tercero dia, á IX José Maria Izpeso; vecino que se dijo ser de la callo de los Hornos, á fin de que comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana¡Setiem-tro 7 de 1878.—Miguel Valera.	(1 0 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate por ante mí ha dispuesto so convoque por tros númetos consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero dia á IX Manuel de la Ria, vecino que se dijo ser del barrio de Jesús dol Monte, á fin de quo comparezca en este juzgado á evacuar nn acto de justicia.— Habana Setiembre 10 do 1878.—Miguel Valera.
C O 25
El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del Distrito de esta Ciudad, ha dispuesto se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial sí tres individuos que conozcan y puedan explicar los bienes que posea- ó sí es insolvente D. Domingo Borrerá y Presencia, natural de On ten: en te en la provincia de Valencia, casado, del comercio, de treinta y siete años do edad y vecino quo fué el año la Calzada del Monto número doscientos cuarenta y ocho, para quo comparezca en oslo Juzgado calle do Bernaza número 36, á manifestarlo en la causa quo so sigue contra el expresado Borren!, por vagancia.—Habana Setiembre 16 «lo 1878.—José García Tejada.	c o 23
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Belen, lia. dispuesto por ante mí quo por tres números seguidos do la Gaceta Oficial, se cite al moreno Ladislao Benilez, alias Ñongené, para que eri el término de quinto dia c >mparezca en la Escribanía del actuario ¡í satisfacer las costas de primera y segunda instancia, de en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, libro ! Ia ca\lsft qae se le siguió por hurto, de cuya aséenla presente en la Habana á 17 de Setiembre de 1878. Grf- ¡ dencia se«lo instruirá en el acto de la comparecencia.— Por su mandado, José Gutiérrez, Secretario. Habana Setiembre trece do 1878.—Juan Hipólito Veril 22	C O 23
Don José Maria Larrazabai y Aivaiez de Toledo, Juez j	Antonio María doi ltio, escribano de enmara de
de primera instancia de esta Villa v su jurisdicción- 1	la Beal Audiencia do la Habana.
En la testamentaría do I). Vicente Bocalandro y	Certifico: quo a consecuencia do la causa formada en
Monexiglio, se ha señalado el (lia 28 de Octubre próxi- el Juzgado de primera instancia dol Distrito de B
nio entrante para que á las diez de la mañana y en las puertas del juzgado, sito callo do Vénus número 121, tenga efecto en pública subasta la venta del cafetal «Nuestra íeñora del Carmen ó S. León» ubicado en el partido de Tapaste, jurisdicción de Jaruco, con su dotación de esclavos, animales, útiles y (lemas anexidades; un almacén con su muelle y terraplén, en el litoral de Regla; varias casas en este mismo pueblo y todos los demas bienes pertenecientes al juicio, por los cuales, entre otras ofertas, se lia hecho la de ciento dos mil pesos oro libres de todo gasto y costo y los cuales satisface el rematador con diez mil pesos de’contado; haciéndose cargo por cuenta del precio del remate de abonar los derechos quo en la Hacienda cause la traslación do’ dominio con lo derrus que explica la proposición, y el resto hasta completar el pago, á razón de diez mil pesos anuales con el interés de un doce por ciento del plazo que exhiba según todo pueden ver los interesados, así el detalle de los bienes y sus precios, como los demas pormenores, tanto en ia Gaceta oficial números correspondientes á los dias, 23, 30 y 31 de Julio ¡ltimo y en los autos de la materia que con ese fin están do manifiesto en la escribanía con el inventario y avalúo, y cuyos bienes á petición del heredero y legatarios deben ser’adjudicados al mejor postor; con advertencia de que los Imitadores han de llevar las suficientes garantías para el remate. Guanabacoa y Setiembre 17 de 1878.—José Maria Lar-razabal,—-Domingo León.—Y para su publicación libro la presente, fecha ut antea.—Domingo León.
R 22
Eu el juicio verbal seguido en este juzgado por L*
por homicidio do IX José Suarez Argu-lin, 1». Real Sala primera de Justicia ha dispuesto que por ■ ■ ¡a primera carta de odicto se convoquo á IX Francisco .Lorenzo del Valle natural de SanctiSpp-itus, vecino do 'esta Capital, soltero, estudiante, y de veinte y cinco años,-para que en el término do nuevo (lias so presen*o en dicha causa de quo hoy conoce la referida Real Sala en grado de revista, apercibido quo do lio verificarlo se procederá en mi ..u-sencia y rebeldía y lo parará e¡ perjuicio que haya lugar. Y para su publicación en la Gaceta Oficial, libro la, presento.—Habana Setiembre catorce de 1878.—Por el Escribano do Cámara, L Juan Antonio Portocarrero.
K1 Sr, Juez do primera instancia do Remedios a consecuencia. «lo ia causa criminal seguida al guardia par ticular del ingenio Matilde, í). Gregorio iglesias Expósito por lesiones menos graves a su compañero D. Redro Lhi-güerma, s<« ha servido disponer que. por tres números de la Gaceta ’Oficial se. notifique al i). Gregorio Iglesias Expósito el acto de sobreseimiento dictado eu veinte y nueve del pasado Agosto, que en la parto dispositiva «lioc-:— De conformidad con el dictámen del Promotor fiscal, su señoría dijo: quo debía sobreseer y sobresee definitivamente en esta causa declarando tas costas tío oficio. Y para que tonga efecto lo mandado libro ia presento en Remedios á catorce do Setiembre de I87S.—Br. José Manuel Valdés.	C 0 23
El Sr. Juez de primera instanciainterino de esta Viña y su partido judicial, lia dispuesto con esta fecha y por ante mí que por tres números consecutivos do la Ga-
Josefa Beraluce viuda de Nandiií .y D. Francisco del | cetaOficial, se convoque à las personas quo se consideren
Don Angel Curros y Marüu, Juez de primera instancia
del dlstri to del 'Pilar.
Por el presente edicto ee anuncia al público, que a consecuencia del cuaderno formado para tratarse del cobro de las costas de piimera y segunda instancia incidente á los autos del concurso del Sr. Conde de Bainoa sobre demanda contra los disensientes, he dispuesto se-saque á pública subasta por término de veinte (lias el ingenio «El Cármen,» situado en la jurisdicción de’ Jaruco, partido de San Antonio de Rió Blanco delNortey cuartón de la Carbonera, en tierras del hato demolido «Bainoa,» compuesto de treinta y una caballerías de terreno, tasado con sus cultivos, dotación de esclavos, animales, fruto pendiente, tierra preparada, útiles engeneral, casa de máquina, fábricas y demas anexidade s, en ciento setenta mil quinientos noventa y nueve pesos retenta y dos centavos oro y so lia señalado para ol remate de dicho ingenio la audiencia del dia 16 de Octubre próximo á la una de la tarde en los estrados dol juzgado, sito en la calle de Bernaza número treinta y seis, á fin de que si alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado el dia y hora señalados ó antes á la escribanía del actuario á instruirse.—Habana Setiembre 17 de 1878.—Angel Curros.—Por mandado do S. S.— Alejandro Nuñez.—Y para que tenga efecto la inserción dispuesta libro Ja presente.—Habana Setiembre 17 de —Alejandro Nuñez.	R O 24
Sarrio contra D. Ramón Menendez Ibarra, en cobro de pesos; lia dispuesto el Br. Juez de paz del distrito de Jesús Mana, Ldo. D. Mariano de Quesadr y Correa, se saqué á pública subasta por término de ochó dias los armatostes y mostradores que existen en la lleuda de ropa «El Temporal,» sita en la calle del Príncipe Alfonso número 147, tasado todo,en la cantidaiRde un mil doscientos diez y seis pesos cincuenta centavos en oro, cuyo acto de reroatetendrá lugar en este juzgado, sito en ¡a calle de O-Beilly número 13, el (lia ál del corriente á las doce de su mañana.—Lo que se anuncia al público para su conocimiento y demás efectos, advirtióndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terce ras partes de su justiprecio.—Habana 10 do Setiembre de 1878.—El Secretario, Francisco J. Brisefio.
R 22
Por nulo (tei Sr. Juez do primera instancia del distrito Norte de esta Cimba), en les ejecuti vos seguidos por D? Rosa Escudete contra D. Miguel Perita sobre pesos, se dispone se saqué á pública subasta por término de veinte (lias la casa calle «lo Oelalcit número ciento veinte y dos y medio, construida on ciento odienta y siete metros sesenta y tros decímetro» do que so compone el área, con sala, salóla, tres dormitorios cocina, habitaciones de! servicio, patio, traspatio y letrina; avaluada en tres mil doscientos cuarenta y ocho pesos setenta y nueve centavos oro del cuño español, sin descontarlas cargas que puedan afectarla, Ke¡ialándose para su remate las doce del dia 27 del actual *n las puertas del juzgado.—Y para su publicación libro ol presenle.—Matanzas 2 do Setiembre de 1878.—Luis da Zuriarram l'olosa.
R 28
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta Ciudad, en los ejecutivos seguidos por D. Joaquín Molina y continuados por el defensor de los establecimientos de Caridad y Casa de Beneficencia contra D. Miguel Nufiez en cobro de pesos, se dispone se saque á pública subasta por término do veinte dias las casas números veinte y cuatro y veinte y seis en la calle de la Merced, barrio áe Pueblo Nuevo, retasadas en dos mil do «lientos pesos noventa y nuevo centavos en oro del cuño español, sin descontar las cargas que puedan afectarlas, o listando los detalles en las fábricas, distribución de las obras y figura del terreno de la tasación practicada, fijándose para su remate las doce del dia 18 (le Setiembre próximo en las puertas de! juzgado.—Y para su publicación libró ei presente.—Matanzas 24 de Agosto de 1878.—Lilis de Zul'iarraiu Tolos «.
11 O 1
Hugo saber: que por providencia dol dia'tfi del coi-
dueñas de. un caballo de color mohato, cabos negros, de seis y media cuartas de alzada, como do siete años, entero, sin hierro, y con las cuatro jaitas blancas, cuyo animal ha sido abandonado en el sitio dol pardo Juan Viera en ei partido del Guayabal en lugay do otro que lo faltó; á fin de quo dentro de quinto día después dol último anuncio, se presente en oslo Juzgado á declarar, con el apercibimiento de que si no lo verifican, será declarado mostrenco dicho anima), rematándose después para que su producido ingrese en Arcas reales.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente, Guanajay Setiembre diez de J878.—Antonio Perez.	G O. 23
El .Sr. Juez de primera instancia del Distrito ,del Cerro lia dispuesto se convoque jior tres números ,de la Gaceta Oficial, á las personas que se consideren con derecho á una yegua que dejó abandouadn nn individuo en el Barrio de Arroyo Apolo, de color baya, como de seis cuartas d<- .-tizada, cabos al pelo, calzada de iros patas negras y una blanca, sin hierro y i on un lucero en la frente: lia y un serón usados, que contenía varius pie-do señora también usadas, para que se jire-ssto Juzgado en día y iiora hábil á nacer valer tiendo lo mandado libro la presen-—Habana Setiembre trece de 1878.
O O 23
El Sr. D. Angel Curres, y Martin, Juez de primera instancia del distrito de. Rilar por ante mi, lia dispuesto so convoque jior tres números consecutivos do la Gaceta Oficial á l>. Eduardo Gelber, pata que comparezca en es to juzgado sito en la calle do Bernaza número 30, para evacuar un acto do justicia en causa criminal.— Habana Setiembre 13 de 1878.—José Garcia Tejada.
G O 20
El Sr. Juez, (ie puntera instancia dei Distrito dol Cerro y jior ante mí, na dispuesto «o convoque jior tres números de la. Gaceta Oficial al pardo Hilario Sebrage, para que so jirescnto en osle juzgado cu dia y hora hábil á evacuar un acto do justicia en la causa seguida jior lesiones al releí ido Sebrage. Habana .Setiembre 14 do 1878, Y para su publicación libro la presente focha, ut supra.— Ldo. Luis Rodríguez.	<! O 26
Don Lúeas Garcia Ruiz, Juez de primera instituciu del distrito de Guadalupe de esta Capital.
J'orel presento y á consecuencia de! coman.-o de IX José Cadañal y Di Rosa Diaz Berrio, he disputare so convoque á sus acrecióles para ia junta general sobre nombramiento de Síndicos que lni d,o tener lugar el dia
á una alia zas do roji Renten en sus derechos. Y cumj te para su publicación. — L. Luis Rodríguez.
no Abraham, D. José Cartaya, D. Francisco Tarafa, D. Lorenzo Vidal, D. José Caret, D. Domingo Rey, D, Luis V. Casas, D. Ramón López, D. Pablo Matoro, D. Próspero Prieto y á los Bres. Fondevila y Karamies; para que dentro de dicho término se presenten en este juzgado de siete á ocho de la mañana á evacuar un acto de.justicia.—Habana y Setiembre 9 de 1878.—Fernando Novell.	’	C O 22
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa se lia servido disponer se convoque por tres números de la .Gaceta oficial á los parientes mas próximos de D. Victoriano Balsero para que dentro de quinto dia se presentan en este juzgado á manifestar si se muestran parte en la causa que se sigue por muerte de dicho ¡Balsero ó á exponer lo que seles ofrezca.—Sagua la Grande Agosto 24 de 1878.—Antonio Palma.	C O 28
El Si. D. Angel Curros y Martin, Juez de primsra instancia del Distrito del Pilar de esta Ciudad, lia dispuesto por ante mí, que por la Gaceta de la misma se convoquo áD. Germán González y Armas, natural de Quivican, de treinta y cuatro años, casado, carpintero, que ha vivido en la Calzada de Cristina, casa letra :H.,á D, Domingo Cernada,, natural de la Coruña, de treinta y cinco años, casado, del comercio, y vecino que lia sido de la Calzada de Concha número tres, y al moreno Pilar Gato, encomendero, y que ha sido también vecino de la misma Calzada, para que se presenten en este Juzgado, calle de Bernaza número 36, á la práctica de un acto de justicia.—Habana once de Setiembre de 1878.—Alejandro Nuñez.	C O 22
El Sr. D. Angel Curros y Martin Juez de primera instancia del Distrito del Pilar, jior ante'mí ha dispuesto so cite por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial á i). Pascual Mora y Moreno, para que comparezca en este Juzgado sito en la calle do Bernaza número 36, a evacuar un neto de justioia en causa criminal.— Habana Setiembre catorce de 1878.—Jobo García Tejada.
C O 22
El Sr. Juez (le primera instancia de este distrito, a consecuencia de exhorto del Sr. Juez de Sancti-Spiritus, lia dispuesto por ante mí se convoque áD. Félix Gallo y Ríos para que se presente en aquel juzgado á descargarse do ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue jior homicidio.—-Habana Setiembre 5 de 1878.—Y para su publicación libro la presente, fecha ut supra.— L. Luis Rodríguez	C O 23
El Sr. Juez de primera instancia ilo esta villa y su partido por ante mí ha dispuesto que jior tres números consecutivos do lo Gaceta oficial, se cite de comparendo en este juzgado al asiático Federico Goicochea, á fin de que se presente dentro do quinto dia después do ia última publicación á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para que tenga electo lo mandado libro la presente.—Güines Setiembre -r> de 1878.—Francisco Muñoz.	C O 23
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto so cite de comparendo én este juzgado áD. Manuel < inzuían, vecino de Matanzas, ¡i fin de que preste cierta declaración en la 'causa seguida contra D. Tomás Romero Fragoso por hurló de un caballo.—Y’ para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente. -Güines Agosto 28 de 1878.—L. Juan Bautista Diaz.
O O 23
En virtud de providencia dictad» por el Sr. IX Rafael de Zarate y Sequera, Juez de primera instanoía del Distrito dol Monseirato, en causa quo por ante mí curen contra el asiático -losé Cova ó sea V enceslao Pové^ alias Manteca, por hurto de un caballo al de su ciase Ricardo Hernández; ha. dispuesto dicho Sr. Juez, se convoque por tres números consecutivos ‘de la Gaceta Oficial, al e.\-
il6.oe¡Oetubre próximo entrante á las doce de su mañana riento, dictada en las diligencias de jurisdicción volun y audiencia de este juzgado, sito en la calle de la Amar-tarta ( romo vi das por DI Cristian He'rnmm de González ¡gura número uno, eu concepto de que solo serán admiti-Larrinaga como curadora de sus hijos D. Krancisí o José ( dos ios que hubiesen presentado los tilmos de sus erédi-Gonzalez Larrinagay IX Mercedes Josefa González de í tos ó los «pie loa presenten en el acto, habiéndose rescr-Fostej*. pidiendo uutorizacioh para vender la tercera f vado la representación deudora hacer proposiciones de | parte do ios hiir’eiiiós Begoltaj'"Han José y Bao Felipe, (convenio mi di olio acto.—Y para su inserción « n la Gu ¡ sus pol reros un ex os y ' ciñas pertenencias do los luis-»ceta oficial so libra el presento.—Habana 1 i do Seliem- j mos; he acordado que se proceda á la'venta cu >i(ii>lica ’ !»re «i« 1878. -García Ruiz.—Por mandado do S. ¡8. Ma-j subasta «le la tercera parte do los ingenios y potreros ¡miel Bárrelo.	-	O 24 -
autos citados, situados e.n la vi la do Guanajay, partido i _ El Sr. I). Angel Güito.» y Maitm Juez de primera j dol Maricí y CflbaOos. encontrándose el ingenio liegoña 1 instancia d«-i Distrito «iel Rilar, lia dispuesto por ante en el primero y los do San José y San Felipe en.el su-t mí que so convoque á_los parientes del pardo José (Jungando y sus potreros anexos, cuya tasación se pondrá «ie | vas, natural de Sancti-Spíritus, soltero, de veinte y cin-manifiésto á los que quieran enterarse de ella en la es- ¡ co años, carpintero, que murió en cuatro del corriente sribanía del infrascrito y eu la del juzgado de Jesus 1de resultas de una herida de arma de fuego, á lili de que María donde radican las «iiligencias, cuyo reñíalo se ce- Jcomparezcan en este Juzgado caltedo Bernaza número lebrará en mi salado audiencia, sita en la calle de! 130 á la práctica de un acto do justicia. —Habana siete de Obispo número setenta y cinco, en el dia 26 del entrante Setiembre do 1878.—Alejandro Nuñez. O O 21
presa«lo asiático José Cova ó sea Wenceslao Poyé, con el fin do quo comparezca en esto Juzgado sito calle do Escobar número 57, con el fin do evacuar un acto de justicia en la oxoresa<!a causa.—Habana diez y siete de Setiembre de 1878.—Fernando Novell.	0 O 22
Dr. D. José Manuel de Aizpürua, Juez de prímela instancia del distrito de Jesus María.
Por el presente, que se insertará en tres números consecutivos do la Gaceta oficial hago saber que á consecuencia del intestado de D. Joaquín Urbano, hedispues-to que jior el término de treinta dias se convoque á todo el que se crea con derecho á heredar al referido D. Joaquín Urbano, ocurra á verificarlo por conducto del escribano actuario. Habana Agosto 29de 1878. Aizpürua. Por mandado do S. S. Eugenio Ponton.
C O 2a
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe por auto mi ha dispuesto quo; por, tres ¡números de la Gaceta Oficial ec convoquo á los parientes de D. Adolfo Vilar levó, qne oír la noclio del seis «iel corriente se suicidó eu la calle dé Han José esquina á Prado, con el fin dé quo dentro de quinto dia. comparezcan en eljuz* gado para evacuar un acto de justicia en la causa que á consecuencia do dicho suceso ce lia formado. Y para su publicación en tres números do la Gacela libro la )ire» sentó on ia Italiana á diaz do Betiembra de 1878. Ralael del Pino.	.0.0 22
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito «le Monserrate en. esta Ciudad, en proválencia de esta fecha ha dispuesto por ánto mi so convoque por tras números do la Gaceta Oficial.al moreno Andrés Alvarez, soldado cumplido, para que dentro do dicho término so presente en este Juzgado á evacuar un acto do justicia en causa criminal. Habana y Setiembre diez «I«- 1-878. Hernando Novell.	r' .0.22 , ,
El Sr Juez «le. prime»'i m»iai)c¡a «leí Distrito «iel Monserrate en ; ruvidenoia de esta locha lia dí.-qiuesLr qne por -I-res húmelos de la Gaceta Oficia! su. convoque á D-Miguel Villauucv.i (buz, natural «le esta, soltero, do diez y nueve años «ie edad, para quo dentro «io tercero (lia se presenté en este Juzgado á evacuar un acto do justicia en vausa criminal.*—Lfnbana y Setiembre once^ do *878. Fernando Novel!,	. ^	. "
El Sr. don Angel Curros, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha mandado ñor antemí que se con voque por la Gaceta Oficial á 1). Luis Carrillo y un suge-lo conocido por el Bolo, que en el mes «le Fuero ultimo parece trabajaban cargando carbón en Taljapiodra, y a I). Anici to Estrada, natural de Sancti Bpíritus, soltero, «lo veinte y nuev o años, labrador, que en elmes do Abril del corriente año parece fué sí residir al tercer distrito, para «jne comparezca on este Juzga«lo calle «le Bernaza número 36, ala práctica de un acto de justicia. Habana catorce de Setiembre de 1878.—Mateo G. Alvarez.
C O 22
El Br. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez de Paz del Distrito d«1 la Catedral ha dispuesto que por tres números de la Caceta Oficial so univoque á I). Victoriano 1« al güeras y Alonso, natural de Asturias, soltero, ile veinte y seis años, cochero, vecino que filé de la calle de Bernu-zu número 36 para que ol dia veinte y siete del corriente á las «loen de la mañana comparezca en este Juzgado, liaban-i 90, con el lin de (pie tenga efecto el acto verbal criminal ¡í qne se redujo la causa (Ríe contra D. Redro Riv. r<» se signe- p<e amenazas a i algue-ras ~ apercibido qne de mi «ompihecCT *se celebrará el acto en rebeldía.—'Habana y Setiembre trece de 1878.
- Baliche/, y Romero.—Alberto Cltapp. C O T1______
mes de Setiembre á las ocho de la mañana, siendo de advertir que no se admitirá postura que no cubra todo el valor que los peritos hayan dado á las lineas. Lo que se anuncia al público para conocimiento de los que quieran interesarse en !a subasta.—Dado en la ciudad de la,Habana eu 22 de Agosto de 1878.—José Manuel de Aizpürua.—Por su mandado, Juan Andreu.
Ü |
COSIVOCASoSSX&S.
PARTE NO OFICIAL.
TIA i ; í 23 Dr DVTIE-d Ui-Uh i 87a.
VENDUTA MICA V DEPOSITO JüliliiAl,
He Víctor Nuuturio y Clomp.
‘ 23 (i
El Sr. i). Angel Curros, Juez de primera instancia dol Distrito (iel Rilar, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta Oficial al moreno José lncumí ({tic según informes lia vivido ó vivo en la Calzada de Concha y es peón de limpieza de letrinas, para que comparezca en este Juzgado sito en la calle de Bernaza número 36, ft evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Setiembre doce de 1878.—Jo-j sé García Tejada	C O 13
i En los autos del concurso voluntario de acreedores j doD. Juan Saavedray Cuesta, que cursa por ante mí, El Sr. D. Angel Curros y Martín, Juez do primera ! ha dispuesto el Sr. D. Belisario Alvarez, Juez de prime-
instancia deb Distrito del Pilar (ic esta Ciudad, so lia servido disponer por ante mí, que se convoquo por la Gaceta Oficial á D. Diego Castearena y Óchundarena á fin de que á la mayor brevedad comparezca oti este Juzgado, sito en la calle de Bernaza e ¡quina á Teniente Rey, número 36, á evacuar un acto de justicia en ia causa criminal (Ríe se le sigue por faltas á ia Policía y amenazas á unas mujeres. í para que le nga efecto dicha convocatoria, libro la présente.—Habana Setiembre diez y seis de 1878. -José García Tejada	C O 24
El Br. D. Angel-Curros y Martin, Jut-z de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mí que so convoque por la Gaceta Oficial á las personas que en la noche del once al dece del corréeme les hubiere faltado una vaca o algunos bueyes de los barrios de Pueblo Nuevo ó el Principe, para que comparezcan en dicho Juzgado calle de Bernaza número 36, á la práctica de un
1
En losautos promovidos por D. Francisco Salcedo y	-	.	tr u . i¡	i.e*r..,i - ,,i„k7«
D. Agustín Mantecón, contra D. Federico A. Soya, so- acto do justicia. Habana diez y sois de bi-t.embre de]S7S iiro cumplimiento do un juicio do paz acordado, lia dis-1	t-r. Aiv.ii tz.	. ,
i puesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de I Dr-	'Y,*,.,’, reií	\Aiií v sh m-h!iÓ
i Guadalupe se saque á pública subasta la casa construida j	•f110? depiimeia nn tmeiu le esta Y illa > s P«ut
lo mampostera» tablas y te i as con azotea, situada en la Juan-iai etc.	.
calle de Santos Suarez barrio de Jesus del Monte, núm. ;.. «l acúlente al concurso. el Dr. D. Pedro Pablo lies, tasada en la cantidad de dos mil cuatrocientos j &ací,	A tustaniua do iarcpreseuticion de Hos-
treinta y seis pesos y dos centavos oro; cuyo act « de re- pü‘ü ü° Laudad de esta \ illa, para tratar de la .irapu mate ha las doce en la calle
par^su pTbliclcfoñTi la ('¡aceta oficial’ por “tre¿ núme- j eu la Junta celebrada en cinco do Julio de mil ochocien-ros consecutivos se libra el presente.—Habana Setiembre t°3 setenta y sietepqi la sociedad de Anguera y Mar ti
17 de 1878.—Arturo Galletti.	R 23
En el cuaderno formado para tratar do la administración do los bienes de la testamentaría do D'.1 María
Emilia Aunoni do Caí rere, lia dispuesto el Sr. Juez de,-	, .	,	. ...	,_,
primera instancia de esta ciudad se haga saber al públi- i Dan parte en dicho^incidente, bajo el apercibimiento de co haberse señalado la hora de las doce del dia diez de ¡ fiuu
nez, se ha dispuesto á petición de la representación, del referido Hospital, se convoqúe por esto medio ft todos los acreedores del citado Dr. Saez, para queer. el término de ocho dias comnarezcan ft manifestar si se mues-
, ño verificándolo no tendrán ningunos derechos ni
Octubre próximo venidero y en las puertas del juzgado, ¡ les aprovechará el resultado favorable que pueda tenei - r	—	-	3 la casa número 56 la reclamación. Y para su publicación y queMenga efec-
para el remate en pública subasta de «lela calle de Ay lion construida de tablas y tejas medio solar de tierra; estando reducida su tasación ft dos mil doscientos cuarenta y ocho pesos sesenta y siete y medio o;nl*vvs»?U oro.—X para que tenga electo ia pú-
drelo la convocatoria do aeradores prevenida, libro la presente. Guanabacoa y Setiembre diez y ocho de 1S73.— José María Larrazabai.—Por mandado de K. S., Domingo Leen.	-	L’ V) Z4
El Lunos so rematarán en por disposición do Ayuntam’onto
el o .i ricnte, á las 4 do lu tarde, u « aile dol Trocaderñ i útn. 22 y Exi-iii«’. :m\ ' residente del Excino. (,s es ;• iii- h i / ni vidrie ras y «li.s me—
sas de (litio, los cuales so liaba» tasa-ios o» $50 en billetes del Banco EspuíM, y <sonsta por el expediento del 49 grupo (lei 30 p.§ t'Utn.213.
orriout ¡. ¡i las 4 de lu tur i- . o dol Principo Alf-mso nú»'.
El Marios 2t del so romulnrán on 11 ca 97 y por disposerait do lu Hod Hocicuda los tirina— tosto', m >,'trader y génornsqire allí existen, ' míen-gados, y que coirei! ti m «" inventario que estui' i manifieste, insililo-on $1,066’"'U 15 « « y del Banco Español.
on billetes
PARTE ECONOMICA.
COMISARIA OE LA QUIEBRA
ra instancia interino de esta Ciudad, que por tres números do la Gaceta oficial «Ic la Habana, Boletín Mercantil do esta y por edioios, so convoquen ft los acreedores de dicho concurso, <¡ue !o son: la Sociedad de Tor-rcudell y Compañía, ü- José González Grillo, Gómez,
Modero y Compañía, Urqmjo y Compañía, I). Paulino Granaiiüo, D. José Fernandez, D> Agustina Caballé- | ro y D. Alejo Hernández; á lin de que dentro del tér-1 mino deveinte dias presenten ios títulos justificativos «le sus crédit ss—Yr pira «pu> tenga efecto la convócate- ! ria dispuesta, libróla presente en Cárdenas á 10 de!
Agosto de 1878.— Pablo L. Oehóa.	C O 2
El Sr. Juez de primera instancia de este Distrito de Beien; ka dispuesto por auto mí, (Ríe por tres números | actual para que tonga seguidos «le la (¡aceta oficialse requiera a I) Enrique Men ¡ ¡ici.,.0(j¿ros ., ()UI. ,.S(g
dez Balices vecino que se dice ser d«; esta Ciudad, para	' ¡ ¿ *	', , ,, „ i.,,,.. ae> rtirv<in cunen •-
«rio dentro do tercero dt;i comparezca < ti la Escribanía i I’;1 (urei	j >
«leí actuario á satisfacer las costas de á tubas instancias/i i ir <'"U l|!S documci«| ;-s just/ilre-« uves d® sus crédito? «íe enya ascendencia se le enterará en «■) acto de la noli ft |	«-..isa núm. todito V uhu do laoalledelEnipo-
Jieacion.—Habana Hetk-m' ro 3 «te 1878.—Juan Hipfili-¡j,,,|-„ (o¡i>tii.«ii y ce!éhi*n’r la iwfttdada junta,
i iv.YÍiiió»d<de? que hi'ía’ta do asistencia les parará ei perjuicio que huya lugar en «icrudune-i-Habana 19
|>|] J. A. OARC1A» CANT KO Y C.1
E i los aii-< " lo. ni quiebia.de o ta .'.ocio lad, cl sr. J nez dp pi i >n Codiai, lia señala
im-l i cit. dol distrito de la Calas doce (ici (lui treinta delirios i-Icelo la primera junta d-> tii ' lin cito-ií los que io sean
to Vergel.	C O 2t
El Br. Juez de primera instancia del disti ito dei Monserrate, cu providencia de esta fecha, ha dispuesto por ante mi se convoque por tres números de la Gaceta oficial ft D. Agustín Vidal y Colomé, D7 Ana Alvarez Castillo, D. Adolfo Criper, D. Inocencio Márcos, D. Esteban Albrosí, D. Pedro Bravo, IX Andrés Lopez, D. Manuel Diaz, D. Bonifacio Gándara, I). Juan Carbo. nell, D. Martin «le la Petra, IX Pedro Guitart, D. Ricardo del Castillo, IX1 Regla Cabello, D. Gaspar Ariano, D. Jaime Ros, D. Pedro Mas, IX Francisco Pérez, D. Domingo Mora, D. Alonso Castriilon, D. Antonio Garcia, D. Antonio Alvarez, J). Francisco Rubio, IX Ramón Briuet, i -’. Francisco V. Cassai, ft la sucesión de Babet, ft D. Miguel Veto y Compattili, D. Manuel Perez Garibano, JV José Maria Gonzalez, 1). Pedro Aguiar, I). Manuel «. >.,icz, D. José Celadlos, D. Tomás Gallego, D. José Rivero, D. Juan Zoilo Kermes. D. José Maria Mora, D. Vicente Ermida, D. Joaquin Cordero, I). Rufino Pando, D-Juan Ravionet, D. Francisco Fernandez, D. Juan Vilamii y Vald és, D. Jo.-é Oeampu, i). Fernando Cabos, D. Francisco ó Santiago Fernandez; íárew. Irti uuuiit/. y Ruiacius, U. Pedro Ruiz, D- t’¡Lv,(¡y¿,
do Boli’ Tel loi i».
ibre <i.- 1878,—El. L'omisíu-io, Antonio C.
SOCXSSDAMSS V ESÆPK.Ï33AS.
Compañía dd jerra-carril tle Üaym 11, (iian<le. t> c c r c i a iré a.
Por disposición del Exorne. Sr. President«- « C esta Compañía do convoca a los Sres. tue ouistas para la Junta General ordinar-m que debí celebrarse cl d.u 5 dei mes ni tramo, a las 12 de la mañana, en la mor da de dicho Br., callo del Obispo 28, para Viol informe do la v omisión do cuentas, acordar lo q..o so c timo conveniouto acerca do las mismas y elegir «io vtic-i es suplentes do la J unta .Directiva.—Habana 13 do .Setiembre de 1878 —El Secretario, Benigno
^Dol Mguí
- - ;t, i’ iV;J
1
a(j ,YJ lt, aJu:»«(i
fi'i