Junta
TERCERA SECCION.
Protectora Jurisdiccional de libertos die la Habana.
D. José Gnorr. y M cías Teniente Je Navio do I*55 ! Compañía española de alumbra-
clase ■ Fiscal on comisión.	\r< ile £a?......;••••;.;..
Hallándome instruyendo suma ¡a en averigua- j. í í cion do la caída al mar del soldado del batallón del j Compañía de ali^cenes dé H;i-
Orden Público, Manuel Salinas Merino, de cuyo accidente resultó ahogar o, so convoca por medio do los periódicos «Gaceta» oficial y «Diario de la Marina,» al soldado licenciado del Ejército Manuel García Diaz para que se presente on esta Fiscalía á evacuar un acto de ju<tic¡a, cuya presentación voiificará en el término de quinto dia.
Habana v Julio 4 de 1878.—José Guerra.
En ¡a ausa que instruyo para averiguar el orí-
Secretaría.
El E' Cmo, Sr. Al alde Corregidor Presidente, se ha serví 'o disponer con fecha de ayer se publique por el término de treinta dias con secutivos en la Gaceta otíeial, se conv que á D.
Francisco González, sus herederos, así como á cualqu era persone que se considere con derecho d dominio de l i morena Manuela López, criolla que soliciia su libertad, por no hallarse empadronada, á lin de que comparezca n esta Secretaría, simada en 11 calle de S. Ignacio nú mero 36 á deducir I03 derechos que les asistan.
Lo que de orden de S. E se hace públ co para general conocimiento.
Habaua 16 de Julio de 1878—EL Secretario,
Miguel B. (¡¡ovantes.
GOBIERNO MILITAR DE LA HABANA.
D. Miguel Rodríguez González, Capitán Teniente del Cuerpo de Estado Mayor da Biaza y Juez Fiscal de la do la Habana.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al soldado del Regimiento íufantería do la Corona, JBsnito Blasco Pina, á fin dequoon el término do veinte dias so presente en ol Cuartel do la Fuerza, | hacerlo se les ..oirá y a-imin strara cumplida justicia. Mayoría do Plaza con objeto do pouor los descargos ^	—-	- - ~
que tuviere en la sumaria que por delito e > desorción’me bailo instruyendo contra el mismo.
Habaua 24 do Junio •• o 1878.- -El Capitán Teniente Fiscal, Miguel Rodríguez.
47 .0.48 P. exdivid? 10 ;1 1 ! P. Nominal-
ordinario celebrado el dia 5 del actual acordó se la inteligencia, de que la provisión de la mi «ras auutu ui dicha vacante por el término de 15 días eu se hará con arreglo á cuanto previouo^lacircular
/I n 1 ns TI!    ... .. 1	1	rtn 1	A rt IY> liliatníi/lt/'»n Mi
cendados La Alianza, Compañía de Créditos y Seguros.............. Nominal.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur ............... Idem
Compañía de Caminos de Hierro
de la Habana.............. 5 á 4 D. exdivid?
¡ Idem de Matanzas á Sabanüa... 4 4 5D, Compañía de Caminos de Hierro
de Cárdenas y .[Acaro..... 66 á 67 P.
i Idem de Cienfuegos á Villacla-
ra......................:.. 15 a 16 D.
jet Boletín Mercantil de esta ciudad y Gaceta do la Habana á fin de que los que deseen optar, á dicha plaza lo hagan on el expresado plazo presentando á mi autoridad sus solicitudes.
Cardonas 13 do Julio de 1$78.—Sá dol Rey.
de la Dirección General do Administración Gi vil de esta Isla fecha 2ó de Junio de 1876. to Bayamo Junio 25 de 1878.—Luis hodriguez.
Tenencia de Gobierno de Güines. Habiendo presentado á mi autoridad, los Sres.
No habiendo tenido efecto el remate de los arbitrios de I tu	, rT ,
lides y estanco de gallos délas 6 vallas de esta jurisdicción 1	: 1 ua y Compañía vecinos do la Habana, una ms-
en de la muerte dó ua.nidividuo.quai 4*ftó4‘-eeió- ah-o-^í Idem de Sagua la Grande. .. .... Nominal, gado, debajo del muelle de Caballería jauto al reloj, I Idem deCatbariená Sncti-Spí- _
ol cual no ha sido posible identificarlo ' por tener to- - utub...........""..... & 1o
daia caray cuerpo comido "por ios pecós, vistiendo pantalón y camisa de rusia sin -sombrero ni zapatos.
He dispuesto que so convoque por -medio de ios periódicos dé ésta capital, á las personas que puedan tener conocimiento del hecho y sus causales, para que se presenten en esta Fiscalía á deolararlo en el término do diez dias, seguro de prestar un importante servicio a la recta Admini-tracion de Justicia.
Habana Julio 15 de 1878.—José Guerra.
For este mi sogundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Ludivico Fernandez y D. Eduardo Fierra cuyas generales se ignoran para que dentro
de nuevo días á contar, desde la fecha comparezcan en esta Fiscalía de causas a descargarse do la culpa que les resulta on causa seguida por'hurto y que de
do
D. Juan Urtiz de León, Alférez torcer Ayudante
esta Biaza y Fiscal de la misma.
Por cuanto en uso de las facultades que como Fiscal mo están conferidas por las Ordenanzas Ge nerales del Ejército, por esta mi primer edicto y pro gon, cito, llamo y. emplazó »1 voluntario de la Compañia do Tiradores dol primer batallón del,Instituto de esta Capital, D. Ramón Tomás y Magrí, natur al de Barcelona, soltero, do 29 años y de oficio dependiente; el cual con ol supuesto nombre do José ar cía, entró do guardia el dia 23 do Abril último en, la del atonto de Piedad, á fin do que on el preciso, término de 30 dias contando desde la fecha, so presento on la Guardia del Principal y Calabozo dol Cuartel de la Euorza á mi disposición, con objoto do darlos descargos de la culpa que le resulta on la causa que de ónlon superior instruyo, consecuente-á la tentativa de robo con escalamiento y fractura que tuvo lugar on ol expresado Monte de Piedad ol citado dia 23 do Abril, (fin el concepto que de así hacerlo so le administrará recta y cumplida justicia y caso contrario continuará la causa por todos sus trámites, hasta ser vista y fallada en Consejo de Guerra sentenciándole on rebeldía y parándolo los perjuicios consiguientes quo marca la ley. Y para quo pueda llegar á conocimiento del interesado cualquiera que sea su rosidencia, fíjense los cedulones correspondientes y publíquese sto edicto por el término de cuatro dias on la Gaceta oficial, Diario de la Mar na y Yoz de Cuba de esta capital, que así lo tengo mandado.
Habana 22 do Mayo do 1878.— Juan Ortlz.— Por mandato del Sr. Fisoal, el Escribano, Francisco Jurado.-
D. José Espejo Vilianueva Comandante do Infantería y fiscal permanente do osta plaza.
Hallándose ausento de la misma el soldado que fuó del Rogimiento Inlanteria de Milicias do esta ciudad Julián Ortiz Pérez, contra quien iris ruyo sumaria por el delito de portación do un billete de veinte y cinco pesos falso, usando do la jurisdicción quo el Rey nuestro Señor tiene concedida en estos casos por sus reales ordenanzas á los Oficiales de esto Ejército, por el prosento Humo, cito y emplazo por torcera voz á dicho Julián Ortiz Poroz, soñalán-úole la Guardia del cuartel de la Fuerza ó sea principal donde deberá presentarse personalmente dentro del término de diez dias, que se cuentan desde el diado la fecha, á dar sus descargos y defensas, y de no comparocer en el referido plazo se seguirá la causa y sentenciará on rebeldía sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad do S. M. Fíjese y publíquese este edicto para quo llogtio á noticia do todos. Eu la Habana á veinte do Mayo do mil ochocientos setenta y ocho.
El Comandanto Fiscal, José Espejo.—Por eu mandato. Justo Yidal.
D. Eloy Rodríguez Aneiros, Comandante graduado Capitán de Comisión Activa y Fiscal en el Depósito de 7'ranseuntes de está Plaza. Ignorándose en la actualidad apesar de las gestiones quo se han verificado el domicilio de los vecinos que fueron de la calle déla Factoría D. Juan Rico y Juan D. Antonio González Amador y el par -do Domingo Mena Insuti, y siendo necesaria su presentación para que se ratifiquen en las declaraciones que ienoti prestadas en el proceso que so le sigue al soldado del primer batallón del Regimiento Infantería do Ñapóles Manuel Fernandez Pardillo por el do ito do insubordinación: los cito por esto mi tercer edicto para que en el término de diez dias contados dosde la publicad n de esto se presonten en esta fiscalía, sita en ol Castillo dol Morro con el indicado objoto.
Castillo del Morro 22 do Muyo do 1878.—Por su mandato, el oseribano, Miguel Tomás.
D, Tomás Bidones y Angosto, Teniente dol batallón de Infantería do Marina en Cuba.
Habiéndose ansentado do la Encrucijada del Calabazar ol que en el mes de Noviembre del año de 1875 era Factor, un la Factoría Militar de dicho punto, D. Juan Martínez, natural de Minoren, Pro viuda do Cácercs, de estado casado y do 40 años de edad en aquella fecha, a quien estoy lormanilo Ex pediente en averiguación de las causas quo motivaron la inutilidad do varias raciones de galleta y maiz. Usando de las facultades, que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los oficiales del Ejército y Armada, por el présenlo cito, llamo y emplazo, por segundo edicto, al expresado D. Juan Martínez, para quo dentro del término de 20 dias, á contar des de la focha do la publicación de este edicto se presente á ucclarar cu el Cuartel do la Encrucijada, ó avise su paradero para que se le tome su declaración por medio do interrogatorio. En inteligencia que dono presentarse on ol plazo prefijado le ocurrirá ol porjuicio á que hay a lugar.
Encrucijada 22 de Mayo de 1878.—El Fiscal, Tomás do Briones.
Habana Julio 15 de 1878.—Tobé Guerra. Inspección de Presidios de la Isla de Cuba.
Habiendo resuelto el Bxcmo. Sr. Gobernador General con fecha 5 del corriente se saque á pública subasta el suministro de pan para los penados del presidio Departamental de esta Plaza, el Sr. Inspector del ramo ha dispuesto se convoquen Imitadores por término de treinta «lias en la Gaceta oficial de esta Capital, para que los que quieran lomar partí'en dicha subasta lo verifiquen con 'Ujecion al pliego de condiciones aprobado por la Superioridad, y modelo de proposiciones que a continuación se insertan, fijando para nicho arto el dia diez de Agosto próximo á lá ntuve dé su mañana on el despacho do S. »ría., situado eu el Cuartel del Presidio.
Habana 9 de Julio de 1878.— El Teniente Coronel Comandante Secretarlo, Manuel Bravo.
Pliego de condiciones á que ha de sujetarse el contratis
ta del suministro de pan para la manutención de los
penados del Presidio Departamental de esta Plaza.
Primera. El contratista se compromete á entregar diurtumente las raciones de pan quo se le pidan por el Departamental do esta Plaza, de harina de buena calidad y-bien cocido haciéndose el pedido el dia anterior.
. Segunda. Que las raciones serán de noce onzas de pesó divididas en dos partes.
Tercera, Que el contratista estará obligado á entre-garlas en el Departamental a las horas que convengan con los Jefes del mismo.
Cuarta. Quo el precio de cada ración será de medio real de plata fuerte si la Hacienda abonase en metálico ó su equivalente en billetes pon la bonificación que el Gobierno señale, en el mes del suministro si lo satisfaciese en esta especie.
Quinta. Que dejará en garantía un depósito Oqulva lente al importe del suministro de un mes.
Sexta Que el pago se hará por mensualidades tan luego estas le sean satisfechas al presidio Departamental y reciba este los haberes del mes á que las raciones cor respondan.
Sétima, Que si en el peso del pan resultase faltas, serán abonadas por el contratista al final de cada mes á razón de ocho pesos veinte y cinco centavos el quintal en la forma que se ajuste el pago de lo consumido, ya sea
en metálico ó papel.
Octava. Que si el pan que se remita por el contratista no liona las condiciones que marca la primera estipulación de este pliego, respecto á calidad y buena confección será devuelto al contratista para, que en el acto lo cambio por otro y de no hacerlo se adquirirá en el mercado de la Plaza al precio corriente con perjuicio del contratista y cargo de su depósito.
Novena. Que el término de ia contrata será de seis meses á contar desde la fecha de la aprobación superior.
Décima. Que vencido dicho plazo estará obligado ei contratista á seguir suministrando el pan con snjecion á este pliego, mientras se realiza nueva contrata, siempre que no exceda do cuatro meses, vencidos los cuales quedará exento de esta obligación.
Undéiima. Las proposiciones se harán en pliego cerrado Iss cuales se entregarán en la Secretaria de esta Inspección el dia antes al fijado para la subasta.
Duodécima. El contrato se adjudicará al quo mejores proposiciones hiciere.
Décima tercera. No so admitirá ningún pliego quo no sea acompañado del recibo de haber depositado en la Oaja del Presidio quinientos pesos billetes cuyo depósito se devolverá en el acto del remate á excepción del que resultare rematador que se mantendrá en el depósito á los efectos de la quinta condición.
Décima cuarta. Los gastos de anuncios que se ori ginen para realizar esta contrata serán de cuenta del re matador.
Décima quinta. Todas las cuestiones que se originen-serán solventadas amistosamente entre ámbos contratantes y de no haber acuerdo se someterán gubernativamente al fallo del Excmo. Sr. Gobernado! General.
Décima sexta. Que si hubiese dos ó mas proposiciones iguales se abrirá entre los opositores, puja á la llana por espacio de quince minutos adjudicándose la contrata al que hiciere mejor oferta.
Habana 27 de Junio de 1878.—El Inspector, Julián Bardají.—Aprobado,—Campos.—Hay una rúbrica.
Modelo de proposiciones.
1). N, N. vecino y del comeroio le esta ciudad se compromete á facilitar ai Presidio Departamental de i- ta Plaza y sus (lepen encías todas las raciones do pan que necesite, con sujeción al pliego do condiciones que he tenido á la vista, y se ha publicado en la Gaceta oficial de esta capital dejando de beneficio á favor dolos íondos del establecimiento al por ciento del importe de todo el consumo
Fecha y firma del interesado.
Orden de ta Biaza at.i dia 23 Servicio
Idem del Oeste............'. 6a á 63 I).
Idem de la Bahia de la Habana
á Matanzas............. 90 á 89 D.
Idem urbano.,.............. 15 & 14 D.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Santiago Bausá, dependiente del Colegial D. J. Echagüe y D. Alejandro Angelet, id. delid. D. L. Barba
DE FRUTOS.
D. José Manzanilla, dependieníe del Colegial D. J-Roza Raoul y D. José Ferrer, id. del id. D. J. Carruana
Habana 23de Julio de 1878.—EÍ Síndico, í. Pe-ñalver.
CUARTA SECCION.
ofxcxbtas tsxsx, xarxxm.xoa
Ilustro Ayuntamiento de Cienfuegos. Secretaría.
Vacante la plaza de Oficial 2? de esta Secretaría dotada con 66 1 pesos anuales y debiendo ser provista por ia Superioridad en virtud de la toma que ha de proponer-sele, el Sr. Presidente para cumplir con lo acordado por esta Ilustre Corporación dispuesto se haga saber per los periódicos locales y Gaceta do la Habana para los que deseen optar á dicha plaza, presenten dentro del término de un mes, las instancias documentadas con que han dé acreditar sus méritos, servicios y buena vida y costumbres.
Cienfuegos 18 de Julio de 1878.—El Secretario, Gabriel Pichardo.
Ayuntamiento de San Antonio.
Presidencia.
Embargados ;í, D. Francisco Gou, dueño del ingenio «La Luz» do esta Jurisdicción, porol impuesto del 30 p.® que adeuda del 29 semestre del año próximo pasado correspondiente á la indicada finca, treinta bocoyes azúcar mascabado y once tercerolas miel do purga, tasados los primeros á 75 centavos oro la arroba y envases á cinco pesos y las segundas á nueve posos cada y los envases á catorce pesos, todo en oro; so hace saber al público estar señalado ol dia 29 del actúa á las doce do su mañana para el remate de los efecto» expresados á un de que los que deseen hacer pr-oposicionos acudan el din y ho* ra mencionados á la Casa Capitular de esta Villa dando tendrá lugar dicho acto; pudiendo los interesados acudir fi la Secretaría de esto Ayuntamiento donde so encuentran las muostras de los azúcares embargados, para su examen.
San Antonio Julio 13 de 1878.—Antonio Caña-maque.
Señalado el dia 27 del actual para ol remate de quince bocoyes azúcar mascabado, tasados á cinco y L es cu - rtos reales arroba y los envases á cinco pesos, todo en oro, embargados al Excmo. Sr. Conde O Reilly por el 29 semestre de año do 1877 á 78 que adeuda del impuesto del 30 p.§ correspondiente á su ingenio «Bufón,» seanuncia al público para que los que deseen hacer proposición acudan el dia quo se expresa n las doce do gu mañana ála Sala Capitul r do esta Villa don, o tendrá lugar dicho oto, estando depositada la muestra dal indicado artículo en la Secretaría de este Ayuntamiento.
San Antonio Julio 13 de 1878.—Antonio Caña-mague.
Estando señalado el dia 31 dol corriente á las doce de su raafiaua para el remate, que tendrá efecto on esta Sala Capitular, do doscientas cajas azúcar quebiado del número diez al once tasadas á siete reales oro la arroba, embargadas áD. Manuel López Lago y Sobrino por el 29 semestre de 1877 á 78 del impuesio del 30 p.g que adeuda do su ingenio «Santa Ana», so hace saber|por este medio al público á fin do quo los que deseen hacer pi-oposioiones acudau ai lugar que se oxpre»a el dia y hora indicados, pudiendo sutes examinar dicho artículo, cuya muéstrase halla depositada en ia Secretaría de este Ayuntamiento.
San Antonio Julio 13 de 1878.—Antonio Caña-maque.
I iscalía de causas de la Marina de
Comandancia la Habana.
milittar de
Consecuente á expediento quo me halio instruyendo por la aparición en a^uasde Tallapiodra ol 17 de Junio último del cadáver de un hombro de color desconocido ai parecer <ho ;ado el que representaba tener de 50 a 55 años de edad, de estatura y carnes regularos, color moreno, vestido con camisa de hilo blanca, calzoncillo dei mismo lienzo y pantalón de casimir oscuro, he dispuesto quo por edictos y en 30 números consecutivos ue los periódicos «Gaceta» oíi cial y «Diario de la Marina» se convoquen á las personas que tuvieren noticias dol hecho y sus circunstancias paraqu i dentro del término señalado se j re-senten en esta dopondencia á declarar lo que les conste acera del particular referido.—Habana Julio 4 de 1878. José Guerra.—Por s i mandado, Ramón Rivera.
de 1878
p ra el di
di Julio 24.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel g¡ adundo Coma dante del Regimiento Artillería de Montaña, D. Enrique García do P¡ ad n.
Visita de xLcs ital y Previsiones.—Capitán del Regimiento Artillería d. Montaña, D. José Cubero Villarreal.
Provisiones.—Módico dei Regimiento de Ingeníelos, D. Segundo Velvert.
Capitanía General, Banco, Gobierno Militar y Hospital de Madera.-- 3er. batallón Infantería de Marina.
Parada.—Regimiento Artillería á pió.
Guardia (Xterior de la Cárcel y Aduana. — Batallón Cazadores de San Quintín.
Castillo de la Punta.	12.® batallón de Lige-
Preveneion de Voluntarios, j ros Voluntarios.
Hospital del Campamento del Príncipe.—Regimiento Ingenieros del Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar-El 29 de la Plaza D. Miguel Rodríguez.
Imag9 para dicho servicio.—El 39 D. Juan R. Ortiz.
El Corone! Sargento Mayor.— Recaño.
Tenoncia de Gobierno de Cárdenas.
Habiendo sorprendido la policía á las 8 de la noche dol 13 del corr ento en el cafó leí asiático José Perez sito en la calle de Calvo núm. 166 una reunión de 23 individuos de la misma raza entretenidos en juegos prohibidos al estilo de su país y f amados, Higinio Lamia, José Miguel Flores, Romualdo San-t -venie, Filomeno Ajú, Dámaso barra, Ramón Morales, Luis González, César Perez, Ricardo Chiri-quio, Bonifacio < h nquin, Guillermo Mederos, Domingo M"ya, Roberto Acolita, Valentín Galarroga, Blas Mora, Antonio Padrón, Julio H«rna daz, Corneto; Herrera, Silvestre González, Dionisio Roma-gay, Lino Hernández, Carlos Paroiii y Ramón Domínguez; ocupándoles 10 pesos 30 centavos en billetes >ie¡ naneo, cincuenta barajas de cartón de la qúe se usan en su país, 74 monedas de cobre también de su país, 70 fichas edonda d hoja do lata, 70 tiras de barajas españolas, 25 id. m do cartón en idanco y 32 Ídem ídem grabadas en caracteres chinos, he impuosto al Joto Perez, dueño del referido esta ble cimiento la multa de 150 pesos, y las de 50 á cada uno de los restantes en ol papel oorr spondiente con sujeción á la regla 6? de la Circular del Gobierno G- neral fecha 22 de Marzo de 1876, destinando á beneficio dol Hospital de Caridad io suma do 10 pesos 30 centavos que fue ocupada á los jugadores.
aió que so huc saber pata general conoeimien to y en cumplimiento de lo mancado.—Cárdenas 15 de Julio de 1878,—Enrique Sá del Rey.
Colegio de Corredores y Notarios eo-«iiereiales de la Habana.
CAMBIOS.
Esp i ‘H..
Inglati ira.
Francia...
Estados Unidos,
Oro del cuño español....
—Nominal.
17*4 17J P. 60 d(v. / 3 4 31 P. 60 div.
• \4J 4 5 P. 3 div.
Currency. 5¿ á 54 P. 60 d(v. ÖJ 4 7t P. 3 div.
ORO.
6J á 7 P. 60 div. (.6Já7f P. 3 d[v. H6J á 116$ P.
ban-
v ’ Se convoca á D. José Gañ ía del que se ignoran sus generales y dependiente que fué de la fon a «La Zaragozana» situada en la calle de Egi do frente a! Casino E- panol paia que en el término de nueve dias á contarse desue este primer anuncio, se presente en esta Fiscalía á ñn de prestar una declaración en causa criminal.
Habana 9 Julio de 1878.— José Guerra — andad i ile S. S.—	Airara,
na
_	,	,,,	/8ál2p.SP. seeuti
ACCIONES.
Banco Español de la Habana  66 á 67 P. exdivid endo,
Banco Industrial........... 87 á 88 P., Ídem
Banco y Conipb de Almacenes
de Regla ydel Comercio. 14 á 13 D.
Banco y Compañia de Almacenes de San Jos6............ Nominal.
Banco y Almacenes de Santa
Catalina. ............. 35á36 D.
Caja de Ahorro ', Descuentos y
Depósitos de ia Mañana. 139 i 140 P.
D. Lorenzo E. Rodríguez, natural do la Habana, mayor do 40 años, del comercio y vecino do esta ciudad, ha acudido á mi autoridad por medio de instancia, presentada á la una <lo la tarde de ho y denunciando y solicitando el registro de una pertenencia minera, que denomina «San Jacinto,» de chapapote sólido brillante, situada en el potrero «Tilde,» anexado al llamado «Granja,» ámbos do su propiedad, situada dicha finca en el cuartón do Si-guagua, partido de Lagunillas, de esta jurisdicción, haoiendola designación siguieute:—La pocota do dicha mina, que ocupa un espacio do diez ó doce va ra3, se halla á la distancia de 202 metros dol lindero de Torriente á rumbo Sur; a 1400 de la linca do ferro-carril del Júcaro al Oste; á 1458 al propio rumbo de la casa del mencionado potrero «Tildo,» y á 108 4c la mar al Este de la pooeta de reforenoia.
Y admitida dicha solicitud en ouanto ha lugar en derecho y sin perjuicio de otro mejor ha disr -.es to se publique por 60 dias en la Gaoeta oficial ' 3 i» Habana y «Boletín MercanLil» de osta ciuJad y por oodulones en el partido de Lagutillas. para genera; conocimiento y á fin de quo los que se consideren perjudicados puedan entablar sus reclamaciones oportunamente.
Cárdenas Abril 25 de 1878.—El Teniente Gobernador, Enrique Sá del Rey.
anunciadopor segunda vez para el dia 28 del mes próximo pasado; de acuerdo con la Junta Municipal he dispuesto se señale nuevamente para celebrar dicha subasta, el sábado 27 del corriente mes á las doce del dia en esta Casa Capitular; debiendo sujetarse los interesados estrictamente al pliego de condiciones publicado en el “Boletín Mercantil” de esta ciudad los dias 5 y II de Junto próximo pasado y en la “Gaceta” oficial de la Habana del dia 9 xiol mismo.
Lo que se anuncia por seis números del “Boletín Mercantil” de esta ciudad y “Gaceta” de la Habana pare conocimiento general.
Cárdenas Julio 8 Je 1878.—El Secretario, Sá del Rey
Vacante la plaza do Escribiente 3. ° de la Contaduría Municipal por ascenso del que la servia dotada con el sueldo anual de »540 en oro ó au equivalente ón billetes al tipo que se paga á los demás empleados municipales, la Ilustre Corporación en Cabildo-ordinario celebrado el dia 28 de Junio próximo pasado acordó so anuncio dicha vacante por ei término de quince dias on el «Boletin Mercantil» de esta ciudad y «Gaceta» do la Habana á fin de que los que deseen optar á dicha plaza lo hagan en ol expresado plazo presentando a ini autoridad sus solicitudes.—Sá del Roy.
Junta Local de Instrucción Pública de Cárdenas.
Halláudose vacante la escuela públiea de entrada para hembras del pueblo do Guamutas, dotada con ol sueldo (lo 600 [lesos anuales, 150 id. para material y 180 para alquiler de la casa, ha tenido por conveniente resolver esta Junta en acuerdo del dia de la fecha, que so provea por concurso deméritos con arreglo á lo mandado, á cuyo efecto las Sras. Profesoras quo aspiren á servir aquel destino pueden presentar sus solicitudes en la Secrctaffa de osta Junta durante el término de 30 dias, documentándolo? con sus títub-s profesionales, certificados do moralidad y buenas costúmb es y 4os dama» que posean oára-justificar los méritos contraídos y servicios prestados en el magisc rió;
Y en cumolimiento de lo acordado se hace saber de orden del Sr, Presidente para generai conocimiento.
Cardonas 10 de Julio de 1878,—El Vocal Secretario, Ventura Puderni.
tancia dotíumeniada solicitando alterar el camino que atraviesa por su finca Integridad-ubicada en el partido de la Catalina, cuya alteración e nsisto encerrar la vía por el punto que eji «la aptualhlad atraviesa, y-abrirla por otro lado do la finca, he dispuesto se publique por término de tres dias on la Gacgta oficial y por cedulones que se fijarán en el partido de la Catalina, y on esta Villa, cotí el objeto de que las personal quo se o o usóle rea perjudicadas de llevarse á efecto la petición, ootiiTa.i '¡Testa Tenencia de Gohiei no dentro del término do ocho dias, donde se les pondrá de-manifiesto la-distancia, plano y documentos en quo se funda aquella, y-uuodan usar de su derecho, en cuyo acto se los manifestará á los que no estén confo me - ei modo y forma en que lian de producir la opqaeien.
Güines Julio 13 do 1878. -Fraucisiai Cruz Seto.
Ayuntamiento do Rogla.
Secretaría!
Bl Excmo. Sr. Gobernador Goneral sc ha servido resolver se saquen por tercera vez á subasta publícalos servicios de «limpieza y alumbrado» público de aceito de carbón doost - localidad, correspe odien-tos al abo económico de 1878 á 1879 con el au nento do otro 5 p.g
bos servicios. 'En su consecuencia la ilustre Corporación en sesión ordinaria verificada ol dia de ayer acordó S íñalar ol d a 24 del que cursa a las 12 de su mañana para que tengan efecto las dos sabastas mencionadas en la Casa Capitular de osto pueblo el dia y hora ya mencionados.
Y para que llegue á conocimiento de las personas á quienes pueda interesar se anuncia por este medio, bien entendido que los respectivos pliegos de condiciones estarán de manifiesto, á horas hábiles, en lá Secretaría de mi cargo durauto el término de los anuncios.
Regla Julio 6 de 1878.—Ei Secretario, I elipo Perez.
Junta de Caridad y Ben eficencia do Güines.
Secretaría.
No habiéndose presentado lieitaJoros al remate del arbitrio Asistenoia de enfermos en el Hospital de Caridad acordóla Junta en Sesión dé éste dia, se hagan por última vez lasoonvoiutoriáK óportúnas por ia Gaoota oficial de la Habana, perjó lien local y Cedulones, señalándose al efecto, el dm 19 f¡'e Agosto próximo á las doce de su nadan a en iu Cáto (Consistorial y de Gobierno de Güines, Julio 16 de 1878. —José Gundian.	, 4
Ayuntamiento de.Colon.
Habiéndose »ervido disponer el Excmo. Mr. Gobernador General por resolución de once iel qué rijo, de conformidad con lo propuesto por este. Ayuntamiento, que se finuncic nuevamente y pon el ¿ér-.mino de quince dias la subasta dol servicio iu¡ Alumbrado íiel Depósito de Cimun-ones durante el »fio económico' de 1878 á 79 se bao público por c to me dio para conocimiento de Jas personas que deseen lomar parte en la subasta, en la Inteligencia do quo esta tendrá lugar el día 2 de Agosto próximo ant - el Ayuntamiento y en la Sal» de sesiones del mismo, y que el pliego de condiciones se pnblioó en la Gaceta del dia 18 de Junio último y so encuentra de maui • fiesta en esta Secretaría.
Colon Julio 13 de 1878.—El Secretario, Ciernen-te López.
Habiéndose servido disponer el Exorno. Sr. Gobernador General por resolución de once del que rijo conformidad con lo propuesto por osto Ayuntamiento, y que se anuncia nuovamenlo y por el tór-,	,	,	mino de quinco dias la subasta dol servioió dol arí>¡
ojea un 10 p.0 al tipo o valor doam- l,.¡0 (je Vendedores Ambulantes, durauto ét*año ¿concia la Ilustre Gorpo-I nóm¡co de 18(8 á 79 haP(, público por oste ^oa¡0
para conocimiento de las personas que deSeón tomar parteen la subasta, en la inteligencia dé que ésta tendrá lugar el dia 2 de Agosto próximo entrante ante el Ayuntamiento y on la Sala do sosiohes del mismo; v quo el pliego de condiciones so publicó eu ht Gaceta del lia 18 do Junio último y se encuentre de manifiesto on esta Secretaría.	o.'ü
Colon Julio 13 de 1878,—*EI Secretario, elemento López.	,
Ayudantía do Marina de.Regla.
Fiscalía de causas.
D. Antonio Pazos y Rodríguez Ayudante Fiscal do esto distrito marítímn ote.
En la sumaria que instruyo de orden Superior, para averiguar el autor Ó autores del hurto deán bote de la barca española Bu reante A. V. en lí i o-obedel veinte Setiembre del año próximo pasar i he dispuesto que por el término deoinco dias y po?i >8 periódicos de la capital se convoque á todas las ptf-sonas quo puedan tener conocimiento dol hecho so presenten en esta 'Ayudantía a doclararlo, seguios do prestar un importante servicio á la roctaypron ta administración de Justicia.
Regla y Junio 3 do 1878.—Antonio Pazos y Ro. driguez.
Habiéndose S'-rrido dispontr oí Exorno. Sr. jj i -bernador General por resolución'do onbo dél <íiíd rijo, de conformidad con- lo pmptiesto por este Ayuntamiento, que.so anuncie nuevamente y por él término de qu-ircé diás la subasta del sorvioio Alumbrado púbiiéo durante el año ooonómicrt do 1878 á 79, so hace público por i ele roe lio para conocimiento do! las personas que deseen tomar parto en la subasto, cu -la inteligencia de qu • esla tendrá lugar ol dia 2 do Agosto próximo ante ó i Aj untamiento y en.la Sala de sesiones del minino; y qu.- el pbógo de condiciones so publicó cu la Gaceta .dei dia .18 do Junio último y se encuonfnidó mán'-destefeó c ;¡a Socrol ai i a.
Colon Julio 13 do 1878 -- El Se te López.
u-fiy Oleirfen-
Don Antonio Pazos y 11 dri iucz, Alférez de Fragata graduado, Ayudante de Marina del Distrito de Regla, y Fiscal de esta
earoa
Habiéndose fugado de la Cantera de S. Lázaro donde trabajaba con la cuadrilla, el dia cin co de Mayo último, D. José Ec^avarria Perez que se hallaba cumpliendo condena en el Presi do> Departamental de la Habana, y á q- ien estoy sumariando por hurto de un bote perteneciente á a barca española «A. V.,» be dispuesto de acue docon la consulta del Sr. Asesorae Ma riña de este D strito, citar y emplazar por medio de los periódicos Gaceta oficial y D ario e la arina, y por tres números consecutivos, ai referido !>.- José hchavarría Perez, para que después del último edicto se presente preso en 11 cárcel i ública de la Habana á descargarse de la culpa que contra él esulta en esta causa, en la inteligencia que de lacer o así, se le oirá y administrará jus icia y de no verlfic rio se le declarará n rebeldía.
Re -la y J ulio 15 de 1878. — Antonio Pazos y Hodriguez.
Junta Municip 1 do Isla de Pino».
No habiéndose presentado pe .-son a rJgnna solicitando desemi eñar la p!; za do Majordomo de Propios y Arbitrios de esta Municipalidad, vacante por renuncia dol quo la servía, en sesión lo ayer se acordó publicar de nuevo la va ante para quo los que deseen tomar á su cargo dicha plaza prese uu-n sus proposiciones dontro del término do quince (fias, las cuales girarán sobre el tanto por ciento que 'deban percibir como premio do cobranza y sóbre las garantías que hayan do prestar con arreglo ¡i io p¡ < scril? en la Instrucción de 10 de Julio de 1856 para 'a Administración de los fondos ito Propios"y Arbitrios.
Y para su publicación en la Gaceta oficial firmo el presente en Nueva Gerona á 6 de Juiio.de 1878.— Adolfo A. Almondaris.
Lustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencm.
Vacante la plaza de escrmiente Io de la Seere-í tana Municipal por renuncia del que la servia dota-! da con el eneldo anual de 620 pesos en oro ó su equi-í valente en billetes al tipo que se paga á los eraplea-¡ Jai aiuuieipaUs, la Ilustra Corporaoion au Cabildo
Ayuntamiento de Bitbía-Honda.
Vacante la plaza do Secretario Contador de esto Ayuntamiento por renuncia de D. Fulgencio Aff L'orons que la servia, acordó este Cuerpo Capitular on sesión celebrada el dia do aver convocar, por ol término do un mes y á oontár aesde esta fecha, aspirantes á dicha plaza, en la inteligencia que lá provision do la misma so hará con arréalo á-ío que pro viene la Circular do la Dirección General do A<in.i-írislracion Civil de esta Isla do 25 do Junio dp 1875, Babia-llouda Junio 30 do. 187S-—Ef i': cj oti-Gobernador Presidente, AlejaudroMii B izaga.
Habiéndose servido disponer o líxcm *. Ar* Gobernador General por resolución de once del <pit* rijo; de cohiormidad con lo propuesto por este Ayuntamiento, queso unnnoie.nuevamente y pcu el.término do quince d¡as la suba-Ui de!.’arbitrio (M Corral Je Concejo, durauto t) liño n•unómioq le 1878 á 79 so hace público por este medio-para conocimiento de Jas personas quo deseen lomar ...parto en la suhas-ta, en la iutéligenoia do que esta ten irá luaav ci d ' i ‘ 2 do Agosto próximo, an! o él Ayuntamií-njo y ó4¡ la Sala de sesiones dol mismo; y qúo él pnogV'do condiciones se publicó en la Gaceta del dia 18 de" Jiro i.) último y se encuentra de manifiesto-e^ totá'Secretaría.	v:- >
Colon Julio 13 do 1878.— El Secretorio, Clemente López.
Habiéndose servido disponer ol Excmo. 8c. Gobernador General por resolución de o non del que ri-je, de conformidad con lo propuesto por M-sto Ayuntamiento, queso anuncio nuevamente y .por1 el término de quince dios la subasta dvl servjcip. de alimentación i lo, presos pobres y cimarrones ábrante el año económico de 1878 á 79, 'se Unce público por-es-te medió para c’onoc ¡v mvitrr do Ids personaa que deseen tomar parte o.n la suba-ta (ii i a •inteligencia de que esta;ténito lugar i-l din 2de cigoto*) Máximo, ante el Ayuntamiento v- on I» Saín ¡I -, sesione» -del mismo, y quo ol pliego do o-andic! ti-es se publicó en ta Gaceta dol dia 18 do Junio último y se eneunutra iie-manifiesto on esta Secretaría
Colón Julio 13 do 1878 - RlSpcretari.í; Ciernan te López. ■	.
Administración do Rentas y Estadística de Matanzas,—Negociado de Bienes <11 Estado.
Existimido en Ranche de Pescadores de esfa ciudad cuatro solares, situados entre los terrenos ’cen-satai os ai Estado, de los Sí es. Calivcty Ga tañer y lindan f > por el N. con casas dol Paseo Santa Cristi-naril S. con terrenos de los Sres. Castaño» y O?, al E. con fórrenos del Sr. Galvet y al O. «on so-ares do I). Patricio Poncc do Lemi se convóturpor este medio á las personas qao so crean epnjderecho á su pos sien para que en el término de quince Uins so presenten on osta oficina-ha hacer sus reclamaciones. ________
Halan zas TSUéTulió <TñT87F -Kv A d ministrador, Ramón Montalvo.
>ran
de
de
mis-
Ilustro Ayuntamiento do Sagua Presidencia.
Hallándole vacunto iu plaza do Contador osto AyuntamieutJ dotada con ol suel to anual mil quinientos pesos, so convocan-aspirante i á ma porol término de trbinta dias, á fin do quo los que doséen optar á ella presouton sus instancias-acompañan; o los documentos que acrediten los rae ritos y servicios que tengan prestados, en la inteli gencia que trascurrido dicho plazo, no se ad nitirá ninguna solicitud.
Sagua la Gratulo Junio 22 do 1878,—Faní no Cts Ú57
Iltre. Ayuntamiento de Bayamo. —Presidenci a. Vacante la plaza de Secreterio Contedor de este Ayuntamiento, ha acordado p r segunda vez convocar aspirantes á dicha plaza por el término do un mei y á contai' doid« «ata facha; an
Negociado del Tesoro.
Habiendo snfrido extravío la carta do pago número 93 exp dida t.n 26 do Junio do 1874, por esta Administración y á favor del Escribano D. Antonio Atmongol por el ingreso do treinta mil pesetas que depósito por orden del Sr. Juez do primera instancia dó"Colon y á consecuencia del remate del iríge-uio Santa Rila m él ooncur. o de D. Tomás Rodri guez Ruiz, he dispuesto que dioha carta de pago (pio lo nula, sin valor ni efecto alguno, publicándose ¡v r este medio | ara genoral conocimiento.
Matanzas 16 de Julio de 1678.— El Administrador, Ramon Mantalvo.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
S cretaría.	- •
Por disposición del Excmo. Sr. General Gobernador Presidente, y en virtud de 1 acordado por el I. Ayuntamiento se hace sauer al público estar seña ado el dia ¿6 de Julio actual, para que*tenga efecto el remate del servi io «Mauu-tencion de ios presos dé la Cárcel, fortalezas y Uepósito de Cimarrones de esta Ciudad,» por los años económicos de 1878 á 1880, cuyo acto tea drá lugar ante el L Cuerpo, á as ocho da la mañana dal dia señalado y co i antera mij i *loq