stiatiecEtós
¡aieaeàBEmBsMùBBSBBaesB
tomai

Queda s'n eíocto la cédula núm. 3233 oxpodi-,¡a en esta Inspección en 3 (1a Muyo de 1877 a favor de D. Franoisoo Mendoza Perez, natuial de Borbota (Oviedo), do 29 años, soltero, dependíanlo y vecino de Trecadero 83 por haber sufrido extravío-
Habana 13 do Setiembre de 1878.—E! Inspector, P. O., Juan V. do Lubieta.
Queda sin efecto la cédula de cabeza de familia expedida por es'a Inspección en 17 de Marzo do lb7d al núm. 292 á favor do la parda Carmen Du run, natural do Puerto Eico, soltera, do 25 silos, costurera y vecina déla cClod 1 Aguila núm. 50 por haber sufrido extravío-
Habana 5 do Setiembre do 1878.—P, O., Joan V. de Zidiota.
Queda sin eficto la célula de cabezas de familia expedida por esta Inspección en 30 de Junio de 1877, á favor de D. Nicaslo (Jsrrieabura y Homero, a núm. 4381, do estado soltero, edad 32 unos, maquinista, natural de la Habana y v ciño de Animas núm. 60, por haber sufrido extravío.
Habana 5 do Sotiembro do 1878. - E! Inspector, P. O, Juan V. do ubiZe'a.
Queda sin efecto la cédula de cabeza do familia núm. 158, expodida el corriente año por esta Inspección, á favor de D". Baltasar M? -seo y Báñelo natural do Pontevedra, soltero, do 54 años, labrador y vecino do la casa Jefatura do Policía, por haber sufrido extravio.
Habana Agosto 27 de 1878.—-P. O. Nicolás Díaz Yelardo.
Quoda sin efecto la cédula do comensal número 7658, expedida por esta Inspección, en 18 do tíc-tiembro do 1877, á favor de I). Mateo Ajarla Mcndi-guren natural do Vizcaya, soltero, dependiendo, fio veinto y sieto años y vecino do Aginia 136, por haberse dispuesto así por orden superior.
Habana Agesto 10 do 1878.—P. O. Nicolás Diaz Vehude.
Queda sin efecto la cédula do cabeza núm. 695, expedida por esta Inspección en el año do 1876, á favor de la parda Norberta Cerdenes, natural do esta, soltera, lavandera, do 24 años y vecina do Industria 10, por haber sufrido extravío.
Habana Octubre 8 do 1878.—P. O., Francisco de P. Gassó.
Colegio «3e Gorrcelores y Volarlos cc-mereínles do la Habana.
ataRtefessca
CAMBIOS.
Queda sin efecto la cédula expedida en Nuevitas el año de 76 á favor do la parda Manuela Tamarit, natural de Puerto Pr-ncipe, soltera, de 14 años, y vecina de Norte 94“ por haberse dispuesto así por orden superior.
Habana 21 de Agosto de 1878.—P. O., Francisco de P. Gassó.
España .........
Inglaterra.,....
Francia......... ..
Queda sin efecto la cédula do comensal, expedido 1 ojesta Inspección en 18 de Dicicmbro de 1873, á favor do D4 Agustina Aíaitiiiez, do Valencia, de 23 años, soltera; su casa y vecina do San Miguel núm. 5, por haber sufrido extravío.
Habana 4 do Octubre da 1878.—P. O., francisco de P. Gassó.
Queda sin efecto la cédula uúu\ 66, de comen sal exped'da por esta Inspección el año próximo pasado, á favor do D, Manuel Díaz Tetan, natural de Santander, soltero, do 21 años, depondiento y vecino del Mercado Provisional, por haber sufrido extravio.
Habana Octubro 8 de 1S78.—P. O., Francisco de P. Gassó.
Queda sin efecto la cédula do comensal numero 1.162 del año 73 expodida por esta Inspccciou, á favor do I). Alonso Ponton Cagigas, natural do Oviedo, soltero, dependiente, de 20 años de «dud, vecino de San Miguel núm. 9, por haber suí'iido ex-truvi".
Habana y Setiembre 30 de 1878.—P. O Juan Aríinguris.
Queda sin efecto la cédula de comensal expedida por esta Inspecoion en 15 de Junio delaño próximo pasado al núm. 4863, á favor da D. llamón Itur-viaga, natural do Vizcaya, de 28 añoa, soltero, dependiente, oor haber sufrido extravío.
Habana y Agosto 22 do 1878.—P. O., Francisco de P. Gassó.
Queda sin efecto la cédula número 4.218, de en->ezn, expedida por esta oficina en 27 do Junio de .877. á favor del pardo José Avilé» y Aviles, nata-al de Puerto Principo, de 39 años y vecino de Nep-uno 46, por haber sufrido extravío.
Habana 25 do Setiembre do 3878.—P. O., Fran-¡isco de P. Gassó.
Queda sin efecto la cédula do comensal expedí da en < sta Inspección en 14 do Mayo último al nú mero 2.786, á favor do D. Tomás Ponjue.n y Guorro-ro, natural da la Cotuña, soltero, dependiente, de 22 años, por haber sufrirlo extravio.
Habana y Agosto 9 do 1878.—P. O , Francisco do P- Gassó.
Queda sin efeo o la cédula do cabezas de familia expedida por esta Inspección en 24 de Mayo do 1877 al núm. 3710 á favor del moreno Gaspar Larrañaga,'soltero, tabaquero, do 46 años, natural do esta, y vecino de Aguila núm. 42 por haber sufrido extravío.
Habana 2!) do Agosto de 1378.—P. O., Francisco de I*. Gassó.
Quoda sin efecto la cé lula do comensal, oxpe da on Sta. Lucia, en ol corriente año, á favor do D, Jan Cabrera y Cabrora, natural do Canaria», viudo, de 55 años y vecino do Industria núm. 8, por haber sufrido extravío.
Habana Setiembro 26 do 1878.—Francisco do P. Gassó,
Queda sin efecto la c-ódula i,limero 4.007 expedida en esta Inspección en 11 do Mayo de 1877, á favor do D. ISuriqno Mcnendez Rodríguez Vilii nueva natural de Oviedo, solté!o, dependiente, ds 17 ruos y vecino de San Rafael núm. 40, per haber sufrido extravío.
Habana 10 de Setit mbre de 1878.— El Inspector, P. Q., Francisco de P. Gassó.
Queda sin efecto la cédula expedida -por esta Inspección, al núm. 139 do cabeza, en 16 do Abril del presonto año, á favor dol moiono Miguel Cnjosil, con domicilio para la calle de San Joaquin núm. 38, por babor sufrido extravío.
Habana y Sotiombro G «le 1878.—P. O., Frío-circo do P. üassó.
Queda híii efecto 1» tecnia do comonsa!, expedida por esta Inspección cu 19 do Marzo dol coiricnt' año, al núm. 1.241, á favor do 1). José Luage Cueto, natural de Viilaviciosa, Oviedo do 21 años, soltero, dependiente y vecino de Galiano núm. 33, poi haber sufrido extravío.
Habana 10 do Setiembre do 1378.—P. O., Fran cieco do B. Gassó.
Queda sin efecto la cédula expedida en Trinidad, á favor do J). Alejandro Jauxo y Tablop, en ot comento ano, edad 32 «flor, estado casado, profese» do ciencias y vecino dol Hotel do Vdlanueva, por haber sufrido extravío.
Habana 25 de Setiembre do 1S78.—P. O , Frut.-c’sco do P. Gassó.
Quoda sin efecto la cédula de comensal ti. 4.677, expedida poret-ta Inspección ou 30 do Julio ultime, ti favor de D. José Romero y Ilornandcz, natural do Santander, soltero, dependiente, de I9uños y vecino de Zulucta nnro. 3, por habor sufrido extravio
Habana Setiembre 17 do 1878.—P. O., Fran-crsco do P. Gassó.
Queda sin efecto la ec'iu’a expedida en el 4.® distrito, á favor del moreno Marcial Montalvo, natural do San José do las Laja», de 30 r-ño», soltero, panadero, con domicilio pura la callo del Aguila núm. 54, on cuyo puu-o tuvo ingreso'on Matz » dei rilo próximo pasado, por haber sufrido extravío.
llábana y Agosto 16 de 1878.—P. O, Podre Battio.
Quoda sin efecto la «turna de rabiza núm. J29 expedida por esta Inspoteion en 15 do Febrero úl timo, á favor de I). José do Jesús Valdcs, ralural d»
. tiliatuijny, soltero, labrador, do 34 años de edad j v<< ¡no de Industria 74, por haber sufrido extravío.
Habana Agosto 13 de 1878.—P. O , Pedro Hatllc.
Queda sin efecto la cédula de Comensales, expedida por esta Inspección en 15 de Noviera bre del 76, al núm. 5502, á favor de D. Trinidad Martin Torreblanco, natural de Albacete, de 14 años, soltero, con domicilio para los Palos en 26 del mismo mes y año, por haber sufrido extravío.
Habana 19 de Agosto de 1878.—P. O., Francisco de P. Gassó.
Inspección de vigiiancia del 6.° distrito.
La cédula núm. 1235 de cabeza de familia expedida por esta Inspección en l1.1 do r bril de 1875 á favor de D. Manuel Moutiel y Villars, natural de la Habana, de estado soltero, profesión albañil y de 27 años de o ’ad, ha sufrido extravio.—Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 14 de Octubre de 1878.—Fermiu Perez.
Estados Unidos.,
.......—Nominal.
........—16 a 17 P 00 (Ijv. c[oro.
..... f 3) ü 4 P. 60 d[v. cioro.
i 4 ú 4) P. c[v id. f CURKENCY.
I 6 á 6Jt P. 60 d|v. ejoro’
......-j 61 A 7 P. ctv. id.
|	ORO.
.171 5 3 P. c[v cioro Oro del cufio español...— 92 P.
Descuento Mercantil.....|' Í”1 necias CS" ^azos ^ mo~
MERCADO NACION Ah.
AZUCABES.
Nominal.
MERCADO EXTRANJERO.
AZUCABES.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Juan E. P.ubio.
D. Juan Saavedra, dependiente de! colegial don A. Manteca.
DE FRUTO?.
D. Pedro Sedaño.
I). Francisco Mariil.
Habana 22 de Octubre de 1878.—El Síndico, I. Piñal ver.
Ilustre Ayuntamiento de Bayatno. Presidencia.
Bata Ilustre Corporación en cabildo ordinario celebrado ayer ha procedido con arreglo á lo dispuesto en el artículo 38 do la Lej' Municipal Provisional quo empieza á regir en esta Isla, ti la división do esto Distrito Municipal en cuatro distritos y cinco colegios electorales en la forma siguiente:
CUARTA SECCION.
Inspección de vigilauoia del 8. c distiito.
La (édula de comensal rtúm. 15 expedida por e ti Inspección en Enero de 1875 á favor de D. Manuel Menendez Fernandez, na’ural de Asturias, soltero, dependiente, de 20 años entonces y vecino de la Calzada de Jesús del Monte núm. 283, lia sufrido extravio y al expedírsele al interesado la del comente año oo * arreglo al art. 8. ° do la Instrucci n se publica en la Gaceta oñeial la invalidación de dicho documento llábana 9 de Octubre do 1878.—Jcsé María del Cristo.
Inspección do vigilancia del 9. 2 distrito.
Queda sin efecto la cédula do cabeza de familia núm. 8002 expedida por esta Inspección en 22 de Agosto del ario próximo pasado á favor de D. Antonio López y López, natural de Asturias, casado, de 36 años del comercio y vecino de la calle de Cádiz 68, por haber sufrido extravíoy proveerlo de la del corriente año con arreglo al art. 8. ° de la Instrúccio ■.
Habana y Octubre 4 de 1878.—P. O., José Martínez.
Inspección de vigilancia del 7.° distr to.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula núm. 2007 de cotaaer.sal, expedida por esta Inspección en 30 de Junio dol año 1877 ¡i favor do D. Claudio Fernandez y Fernandez, natural de Burgos, soltero, dependiente, de 28 años y vecino del Carmelo, la cual ha sufrido extravío. Habana 4 de Junio do 1878.—Manuel Gon-
ZuliZ.
orxcisiAs. 2>ejí msrsmxax*.
Gobierno Civil de la Provincia de Santiago de Cuba.
El Exeme. Sr. Gobernador O vil do esta-'Provincia, ba tenido á bien señalar el 20 do Noviembre próximo ¡i la doce do tu mañana y en ru despacho con la debida asistencia para la subasta del derecho do imprimir y publicar el «Boletín oficial do esta Piovincta» con sujeción al j ingo do condiciones y modelo de proposición quo se insoria!»; ¡ludiendo les que sointetosen en la licitación ocurrir á esta oficina todos los dias y horas hábiles intermedios y en el caso de que se le ocurran dudas á ser satisfechos de ellas.—Santiago de Cuba Octubre 1? de 1878.—José Cañizal es.
Pliego de condiciones para la subasta ele i derecho do imprimir y publicar el «Baiotin oficial de la Provincia dó Santiago do Cuba» por el término do un ano y medio.
Se publicó en la Gaceta del día 22 del corrí ente.
Quc-da sin efeo o la cédula núm. 3422 de cabeza do familia expedida en 25 de Octubre de 1872 á favor de L). Juan García Santa Marina, natural de Asturias, ca-ado, de 42 años, cochero, por haber sufrido extravío.
Habana 20 de Setiembre de 1878.—P. O., Hipólito Itimá.
Queda sin efecto la cédula núm. 9029 de cabeza do familia expedida por esta oficina en 21 de Mayo do 1871 á favonio Ib Tomá t Vivanco y Gobta, natural de Burgos, soltero, dependiente, do 22 af os en d.cha época, por haber sufrido extravio y dárselo un duplicado.
Habana 30 de Setiembre do 1878.—P. O., Manuel González.
Queda sin efecto la cédula número 29-14 do cabeza do familia, expedida por la Inspección del 51? Distrito, en el año próximo pasado de 1877, á favor de Di Cármen Yedra y González, natural de Canarias, soltera, y de 26 años, la cual ba sufrido extravío y estaba respaldada con domicilio para la calle de Aiam buril.—Manuel González.
Queda sin efecto la cédula de cabeza do familia núm. 2752, expedida por esta Inspección en 26 de Junio de 1877, á favor de D. a a miel López Dasbella?, natural de la Corufut, viudo, cochero, de 41 años, y vecino de la calle de Márques González 60, por haber sufrido extravío y habérselo provisto de un duplicado.
Habana 17 de Majo de 1878. — P. G. Isidoro Rosales.
Queda sin efecto la cédula de comensal núm 275 expedida por este Inspección en 3 do Marzo del corriento afio, expedida ¡í favor de D. .fosó Altogrn ola Acosta y Romay, natural de San José de las Lajas, 17 años, casado y vecino do la callo de Arana buru en este Distrito por haber sufrido extravio. Habana 17 do Oblubro do 1878,—El Inspector, José B. Quirós.
Queda sin efecto la cédula do vecindad expedida por esta Inspección en lodo Octubre do 1877 ¡í fivor de D. Marcial Martínez, natural do Tenerife, soltero, dependiente, do 22 años do edad y vecino dol liármelo, do lá claso do comensal al núm. 2137 por haber sufrido extravío.
Habana Setiembre 4 de 1877.—El Inspector, José B de Quitó
Quo la sin efecto la cédula do Cabeza dd familia núm. 1324 eypedida por esta Inspección on 16 de Abril del aO > próximo pasado, ti lavor del pardo libre Susano Cer os y Ramo’, natural do la II •baña, soltero, tabaquero, de 27 afi », y vecino do eslg disinlo, por haber sufrido oxtravío y habérselo pro-v.sto de un duplicado.
Habana 11 de Marzo do 1878.—Manu 1 Gon-/•■ili z.
Orden de la Plaza del dia 22 de Octubre de 1878.
Sr. Coronel graduado Temen
Servicio pura el din 23.
Jefe do día.-f-e Coronel de! Regimiento Ai tillotía tío Montaña D. Abclon Roldan y Escarcno.
Visitado Hospital—El Capitán del Regimiento Infantería do Cuba, D. José López Rozaba!.
Capitanía Genera!—Batallón Caza lores de Retís. Parada.— Primer batallón Regimiento Infantería do Cuba.
Aduana, Hospital ele Madera y Administración Económica.—Batallón Infantería do Mariua.
Hospital del Campamento. — Ingenieros del Ejército.
Oárcd exterior...........]
Oietillo do la Punta.... ¡
Monte de Piedad......... ¡> Cuarto Batallón do
Banco Español........... ¡	Voluntarios.
Provene ion de Voluntarios )
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El P? do la plaza D. José M: rtinex.
Idem imag? en iiiom.—El 99 de la misma I). José Gomi z.
El Coronel Sargento Mayor.—Picaño,
19 -
•2°
39 j
barrios.
Norto do Bayamo,... Sur do Idem.......
o
‘¿b
y»*
o
O
Poblaciones
sS .
f J!
3 S |
i .
GD X!
^ 2
O -
Cauto ........
|L s Mangas y Blanca ........
19.. .-12934
Laguna
f Voguita.........
Buey cito.......
Barrancas .......
Dátil ...........
ho\¡
cu
Ì í
jj
49... Guisa y Horno............ ...
Total de habitantes...
59.
2934
¡2411
U58|
738 764 2531 173
1594!	1594
5SG8
3569
1928
Vacante la plaza de Mélico Municipal de I< a partidos do Baf abauó y San Antonio do las Vegas, dotada con el haber anual do trescientos cincuenta pesos, y habiéndola solicitado el Ledo. D. José M- -nucí Campos Martínez, el Illre. Ayuntamiento doesía Jurisdicción, en cabildo celebrado el día de ayer, acordó abrirconvoculorias por ol término de 30 din», con el fin de proveerla cu propiedad.
Lo quo so anuncia por oste medio, para que los profesores que aspiren á dicha plaza, presenten las solicitudes acompañadas de su título profesional ó testimonio del mismo, en la Secretaría Municipav ántcs del dia 12 do Noviembre próximo.
Bejucal Octubre 12 do 1878.—Vicente Martínez
12939
Gobierno Civil de ¡a Provincia de Pinar del Pio.
Secretaría.
En cumplimiento do lo dispuesto por el Exctno. Sr. Gobernador General de la Isla, en circular de 11 del actual, . 1 dia 20 do Noviembre próximo venidero, á las doce de la mañana tendrá lugar en el despacho del Exemn. Sr. Gobernador Civil de esta provincia el acto de la subasta para adjudicar ai mejor postor ia’reclac-cion é impresión del Bo'ctin 'Oficial de la misma, con sujeción al pliego de condiciones que se Italia do manifiesto en las oficinas de esto Gobierno Civil.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, con'sujeción al modelo adjunto, y se dirigirán al Exorno. Sr. Gobernador cíe esta provincia por ol correo, ó depositándolas en el buzón que se baila expuesto en las expresadas oficinas. También podrán entregarse al mismo Sr. Gobernador al empezar la subasta; no admitiéndose ninguna después de declarar dicha au toridad comenzado el acto y cerrada la admisión de pliegos.
Lo (¡no do orden del Excmo. Sr. Gobernador Civil do esta I’rovincia se publica en la Gacela de lo, liaba na para general conocimiento.— Pinar del Rio 27 do Setiembre de 1878.—El Secretario, Francisco P^on tardi les.
Modela de proposiciones.
«D. N. N., veduto de T .........de........(tantos años do edad), que vive.....se compromete
á tonuir á su cargo, como editor, la redacción y publicación del Boletín Oficial de esta provincia de Pinar del Rio, con estricta sujeción til pliego de condiciones insetto en la Gaceta del dia
......de........en la cantidad.........de......
anual pagadera por trimestres vencidos.
Fecha y firma del proponente.-
Pliego do condiciones á que han de sujetarse los Imitadores y el editor del Boletín Oficial de la provincia de Pinar del Rio, con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General de estaisla en circular de 11 del actual.
Se publicó cu la Gaceta del 18 del corriente.
Gobierno Cid déla Previne inde Puerto Príncipe.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General quo desde primero da Enero do! año próximo ve eidero d-3 1879 so pub'tqtio en cada úna de las sci provincias en quo se bu dividid! la Isla, un periodi co oficial t tuiaUo «Boletín de la Provincia» cuya redacción se conferirá en subasta pública á un Ed tor, S. E. el Excmo. Sr. Gobernador Cfvil de !a Provincia se ba sotvido disponer so publ que en la Gaceta Oficial de la II baña, en el periódico «El Fanal» de esta Ciudad y queso tenga de manifiesto oneste Gobierno Civil el siguiente pl ego de condiciones á que deboiá sujetarse la subasta dol mencionado lio-lelin.
Pliego do condiciono para la concesión ui pública licitación del pei iòdico «Boletín Oficial de la Pro vincili de Puerto Principe» cuya subasta tendrá lugar ol cha 20 del próximo mes do Noviembre en el despacho del Excmo. Sr. Gobernador Ci-•vil do Ja Provincia.
Se publicó en !a Gacela del dia 19 del corriente.
Ayunlumiento de J¿guaní.
Si! Ilustre AyuntamicntoMe esta jurisdicción en sesión ordinaria c lebrada c! dia de ayer acordó practicar la siguiente división lerri-tor a! del término Municipal en co. sonancia de !o que s disjone en el art. 38 de la Ley prov sional y para os d'oct- s de la próximas eie ciones de concejales.
V.				Población pm	
C/J	Barrios.		O	r Barrios.	Distrito
1	f Norte <!e Jiguaní.	•1		f 504 j	831
	\ Esto rie idem		1	1	i 327 j	
1	j Sur do idem		í 1		¡ 248 |	(87
	¡ Oes c do idem....	J		[414/	
1	) Roblado de Baite.	I /	1	í 587 |	711
	í Idem do Ventas..			\ 126 J	
1	Id. de Sta. Rita..		1	850	850
Total do habitantes.
3081
Y para quo llegue á conocimiento do todos los vecinos y domiciliados en esta jurisdicción Municipal á fin de quo ios quo si consideren perjudicados en la anterior división jtuedau hacer dentro del término un uu tilos las reclamaciones ¡í que se crean con derecho, so publica por codulouo.s en todos los pablados del Detrito y por ocho íiútncrcs de la 1 acola oficial para general conocimiento.
Bayatno Octubre 12 ue 1878, L'no Rodríguez.
Junta Protectora de libertos de Santiago de las Vegas.
Presidencia,
En junta celebrada on 8 del actual y con arreglo ai articulo 79 dol Reglamento de 5 do Junio do 1877, so proco .ió al reconocimiento pericial del siervo J osé Loreto, perteneciente á los herederos de D. Jalian Sosa, resultando do dicho examen quo los facultativos unánimemente opinaron qno según el aspecto físico del moreno José Loroto, pasa dolos 60 anos, por lo cual so acordó doclararlo cotnpréndalo on los beneficios doi art, 4. ° de la Ley al citado José Loroto.
Lo que so publica por treinta dias para general conocimiento.
Santiago délas Vegas 10 Jo Octubro da 1S78. Vicente Sala.
Tenencia de Gobierno Político de Santiago de las Vegas.
Habiendo sufrido extravío lañarla de domicilio que en 15 de Abril dol año de 1871 lo fué expedida al asiático José,- Pedroso, natural do Soratao, soltero, de 35 años, de oficio jornalero; ho dispuesto expedirlo un duplicado de aquella y anunciarlo por medio de la Gaceta para la inutilización de la ¡(l imera, baciondo responsable on las penas marcadas por la ley al quo estuviere haciendo uso do ella y no ¡a entrega» o.
Santiago Octubre 18 do 1S78,-—Viconle Sala.
M. I Ayuntamiento de Sancti-Spíritus.
Secretaría.
Resuello por el Gobierno General de esta I la en Arden comunicada por él Gobierno Givii de esta Provincia con fecha 19 do Setioreib' c pro ximo pasado, que so proceda á cubrir cu propiedad una plaza du médico mu ni ¡pal y forense quo ha resultado vacante en esta ciudad por no haberse presentado á servirla el Ldo. I). Ramón Vuldés Corrales, aiitoriorrnen'e nombrado ;d al efecto; ei Sr. Presidente do este I. Ayuntamiento conforme con lo acordado por la Corporación en Cabildo de 27 deSetie-mbroya■ referido, lia dispucstoqueporlos periódicos de laloealidad y ¡tor la Gaceta de la Habana se haga conoce' del público la referí Ja, vacante por término de treinta dia», á objeto ■'<: (¡no los Síes. Profesores médico- que donen oblar á ella, dotada con el sueldo anual de" mil ¡ es s oro, produzcan mis instancias á este municipio dei tro del expuesto plazo aconij añadas de los documentos justificativos de sus méritos y servid r; debiendo tenor i resente los aspirantes las obligaciones que les imponen los superiores decretos de 24 de Agos to y 31 (U Octubro de 187J insertos, aquel, en la Gaceta de la Haboia de 30 dol propio m is de Agosto, y oste en la d» 17 do Noviembre, 'os cuales te insertan á continua' ion, así corno 'as ue tiene acordadas este municipio on uso á ht facultad que le concede ol art. 89 del segundo de esos decretos. - Y de orden de su señoría se liaco público la presente convocatoria á los fines prevenidos.—¡Sancti-Spíritus y Octubre 9 del 1878.—El Secretario, J. Pruna.
Obligaciones ejue se citan.
Artículo 2.° La obligación do los facultativos que aceiten est s plazas, será asistir gra tuitamei.te á las familias pobres á domicilio, hacerlas operacioms quirúrjic-as necesarias y ademas auxiliar á los Juzgados en todos los ca sos n édicos legales (<)ue ocurran dentro dentro del d;atrito municipal, tanto cu reconocimientos corno en informes y autopsias. [Decreto de 24 de Agosto.]
A n. 9. ° Se consideran como pobres para 1 s efectos del Decreto de 2i de Agorto último y por tanto tendrán derecho á la asistencia completa gratuita.
1. ° Los quo vivan de un sa’ario ó sneld cualquiera que sea su procedencia, que no exce -da del doblo de 'o que se paga á un jornalero en la localidad respectiva.
2 ° Los que vivan do renta, cultivo ó cria do ganados cuyes piodiu tos c ten graduados y no excedan de la suma qué ganan tu los jornaleros en la localidad.
3. ° Los que estén dedicados á la industria y al cotncrci'i y paguen por contribución una cuota interior til 3 p § de la cantidad á que as-ccndeiía a! año el < oble salar o do un jornalero al precio corriente y mas general en el distrito. ] Decreto de 31 de (jrtubi’o.J
Obligaciones por el ¡Municipio.
Propa;ar y couservar la vacuna en tu respectiva demarcación, turnando por meses en la asistencia médica de los presos en la cárcel y asistir diariamente los enfermos existentes en el
su distritj.
Lo que se publica por este medio para quel hosI)itftl (Ic Caridad de_______
los que se consideren con derecho á hacer las r. -	jgantamiento de Bejucal
clamaciones que crean oportunas por encontrar-	■
se perjudicados con la división que se le ha hecho . Aprobid¡lg por la Corporación- las cuenta» .Mu-puedan establecerlas denti o del termino do un ¡ njpales det año económico próximo pasado, en cu-mes contado desdo cstu íccluij p&6<ido d cuül siró, colobr&dvj on osto disi ricordo on cumpliniiouto
se presenta reclamación alguna el acuerdo será j (¡0¡ ¡iniculo 9.1 delTtos»l Djcreto orgánico do Aynr» -ejecutivo con arreglo al inciso 39 del citado art;- uunientos quo estén do manifiesto en esta Casa ctdo 38.
Güines.
Secretaría.
En sesión celebrada el dia de ayer, se acordó en cumplimiento de lo dispuesto por el Hmo. Sr. Gobernador de la Provincia se saque á remate el servicio «Asistencia do enfermos en el Hospital,» t nblicándoso el pliego de proposicio-ik.'», pa u el desempeño de a uol servicio, y se-ñalándoHo para (¡tic tenga lugar la subasta el dia i 1 de Noviembre próximo en la Casa de Gobierno á las 12 de la mañana.
Yen cumplimiento de lo acordado, expido el presente, para su publicación en la Gaceta oficial, con inserción del pliego do referencia; ad virtiendo que las proposiciones se liarán en pliego currado que so presentarán en dicho dia al Sr. Presidente.
Güines y Octubre 11 de 1878.—El Vocal
Secretario,' José Guindan.
Servidos. Asistencia de enfermos cu el JJoepilut.
t'liego de condiciones á que deberá someterse el Contratista de la Asistencia de Enfermos que ingresen en el Hospital de Caridad de esta Aúlla durante los años de 1878 á 79 y de 79 á 80.
Se publicó en la Gaceta dd dia 17 dol corríont?.
QUINTA SECCION.
Jiguauí 5 do Octubre de 1878.—El Alcalde Presideule, Joaquín Buero,
Corregidor,
Constitucional p»r término do un m
Bvjacal 18 do Octubre do 1378.-V ícente Martínez.
AUTOS.
K1 Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de H Instancia de esta villa y su partido ha dispuesto por ante mí, en la causa criminal seguida por hurto de dinero fi los Sres. Uevíay Cornp'1 que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique á D. Silverío Fernandez, que en la antedicha causa se ha dictado auto de sobreseimiento.—Ar para su publicación en el periódico oficial libro la presente.—Güines Octubre JO ele LS78.—Francisco Muñoz.	a 22
1). Eduardo García Agüero, abogado del Ilustre Colegio de María y Juez de primera instancia, Interino dol Distrito de la Catedral de esfa ciudad.
En los autos de la quiebra de D. José Antonio Garda Castro y Compañía lie dispuestose publique en la Gaceta oficial el convento celebrado por la sociedad uebra-da y sus acreedores; ¡í fin de que los que tuvieren derecho a oponerse ¡i su aprobación ocurran á deducirlo dentro de los odio dias siguientes despue» del tercer anuncio, con apercibimiento que trascurridos es! o.» sin lmbersepre-sentado oposición legal so proveerá lo quo corresponda. En la ciudad de la Habana á 15de Octubre do 1878', el Sr. Comisario nombrado en la présenlo quiebra D. Antonio
C.	Teileria con adateneia dd Procurador de la sociedad quebrada D. Ramón Zubizarreta, asistido de su abogado director el Ledo. D. Podro Martin Iti \ ero, del alguacil dd juzgado D. Pedro Toitnll y de mi d infrascrito escríbala) se constituyó en este dia y íi la hora señalada en la casa número 21 de la calle del Empedrado para la junta que debo celebrarse según ec dispuso por auto de primero del corrietiie, A cuyo acto concurrieron los Sres. i). Manuel Muturanas en representación duGody y Milft, por 2,140 pesos oro.—I). José Rodrigue/ Arena en representación de Bruno Cuadra por 6,175 pesos 17 <■< lita vos oro; D. Casimiro Ahniíniqin reptasen la mió it 11 Garda y Compañía, por 10,186 pesos 80 centavos oro; ít cuyas tros partidas hay que agregar el siete por ciento de situación qUo importa 1,201 pesos 03 centavos en la parte proporcional que’A cada m o corresponde. — ¡). Manuel 'Rodríguez Emliil, por J». L. Hentenar 22,976 pesos 98 centavos oro.—D. Juan Palacios Adosa, represen lando rt los Sres. Bbdns y Btmon por .‘>,636 posos 59 centavos oro.—D. Rafael Pazos, representando á X>y-grand por 13.002 pesos 28 centavo»oro; en cuyas freí últimas partidas lmy que agregar 1,061 pesos 73 centavos, por el cuatro por dentó fe siluadon, que ooreápondc alionarles par paites proporcionales.—D. Juan Antonio Paz, eu represó-ilación de Feutóu Cotutor por 2,165 peros oro.—L). Octavio iSustamaute, eu representación de" Postor Con ñor por 1,013 jicso;» 43 centavos—.1). Roberto Morry, retuefeulaudo íl Hamel Wiigt por 0,837 pesos oto. —i). Feliciano Villalbn, representando ¡i tleymaim yAIexandré por 1,105 pesos oro.—D. Bainuei Collin-ge, representando á iícfiry y C'Unpafiía por 9,483 pesos 81 centavos.—D. Mariano <iiz, representando & Dufui y Compañía i or 8,133 pesos 41 centavos oro.— I). Manuel (i. Valle, representando á Ij. A. Campbell por 2.027 pesos 75 centavos oro íi cuyas siete partidla hav que agregar por situación al diez y siete por ciento, 5,.70 pesos 51 centavos oro. -I). José María García representando íl 1>. Guillermo Gurda por 13,853 pesos 19 centavos billetes.—-I). Federico de l’orto, representando A D. Jos-5 Castro Eoijtdu por 22,281 pesos 33 centavos billetes.— I). Manuel' Gasuso por sí, por 1,970 pesos24 centavos billetes.—I), Manuel Vnn Van-ilrcll porsf por 6,303 pesos 75 centavos bd’ctes.—I) Antonio (í. Oubanzon, por Gabauzon y .Compañía por 6005 pesos 58 centavos billetes.—I). Lorenzo Garc-ia lb.llmn, representando ai Banco Español do la Habana por 446 pesos 83 centavos billetes y 10580 pesos 8 1 centavos oro. I). Pedro González Llórente, representando al Banco industrial por 209 pesos 90 eenatvos en billetes y 12,583 pesos 25 centavos oro.—don Enrique de Porto por sí, por 9,Al pesos 22 centavos oro.—J). Leandro Peña por sí por 5,140 ¡tesos 80 centavos oto, haciéndose constar que por orden de! Sr. Comisario las partidas que figuran en billetes en la presente relación se hftn reducido ú oro al tipo de 110 por ciento que figura en el batanee presentado por la sociedad quebrada, así como las situaciones de los créditos Antes expresados, siendo el importe de los billetes reducidos A oro, 27,735 pesos 56 centavos; y resultando la mayoría en representación personal y cantidades (¡ue prescribo el Código <ie Comercio, el >Sr. Comisario declaró constituida la junta, disponiendo se diese, lectura fi los artículos 1,066 y 1,007 del referido Código, lo .¡ue se verificó por mí ei infrascrito Escribano, asi como también de la memoria presentada por el deudor, informe del depositario fiel (¡ue obra en autos d >1 Sr. Comisarlo y del balance presentado por la sociedad quebrada: en este estado el Br. Comisario^n e-gulitó A ios Sres. concurrentes si querían hacer uso de la palabra y usé do ella el Br. J). José 'Manuel Casuso para aclarar la diferencia le su crédito; resultando que se'gim él asciende á 5,233 pesos 85 centavos en billetes del Banco Español, no habiendo ningún otro de 1<» concurrentes que quisiera hacer uso de la palabra, la pidió la representación de la sociedad quebrada y dedpues de manifestarlas dificultades y pérdidas que ocasionaría una liquidación de las existencias quo forman < tactivo por la naturaleza y circunstancia de ella que fueron expresadas, propuso a nombre do D. .1. A,- García C stro pairar el total pasivo d" la sociedad dando el 2> por ciento por terceras partes en cinco, siete y nuevo meses que empezará n A contarse desde el diuen que aprobado el convenio se le ponga en posesión de todas las ¡ ertenencias y el resto lo alionará cuando mejore de fortuna. Diseñada esta proposición detenidamente, tomando parteen ella los licenciados García Barbón, Llórente y Oiz, y ¡es Bies. Paz y Casuso, y declarado el puntoHUfici ntemun-te discutido por el Br. Cojnistoio, dispuso su señoría se procediese A la votación nominal de la proposición hecha¡mr García Castro y efectuada que hié aceptada.por todos los presentes méuos por los Sres. I). Mariano Oiz, D Lorenzo García Barbón y D, Pedro González .Llórente, y resultando que los consónente« llenan ios re-quiaitoa exigidos por el articulo 1,153 del Código de Comercio, su señoría se sirvió aprobar el convenio sin que ninguno do los concurrentes manifestara nada en con-ira lio Eu este estado se presentó el Sr. I). Manuel Agustín (pilvo socio de la que eu esta Pinza gira bajo Ja tazón de Frank v C'.1 en instruido do todo lo que procede cu esta y muy''particularmente de las ¡>ro¡>osicioiies he-Ciras "por García Castro, dijo, que estando la sociedad de que es miembro encargado de representar á los señores Wm Chain« y Son do Londres, durante la ausencia de
D.	Roberto Frank presenta el correspondiente ¡>oder y aprueba eu todas sus partes el convenio. El Ldo. D. Pe-ilroO. Llórente matiiñstó «¡ue además de oponerse al convenio reservaba los derechos (¡ue puedan corresponder al Banco Industrial A ((ilion representa, L>. Manuel Maluraua propuso el nombramiento de un Interventor hasta que esté pagado el veiutey cinco poreiontoolreoido; por coilsccuencti. el Br. Comisario consulto A la junta v aceptada por los presentes se procedió ú la elección dtl Interventor, resultando electo por unanimidad dolos consientes D. Feliciano Villalbu. abstenién ose solo de tomar parte en la o'ecclou los liceuc ad<m González. Lio-