Comandancia del Presidio Departamental de la Habana.
Mayoría.
Habiendo resuelto ol Exorno. Sr. Gobernador General por decreto do 29 do Julio próximo pa-ado se raqne nuevamente lí remate público el suministro te ve»tu r:o y equipo para las Irrigadas, Escoltas y penados, de lo Presidios de esta Isla y la de Pinos en el presente «ñ económico de 1878 á 79, el Sr. Comandante primer Jefe Jja dispuesto so anuncie en la Gaceta oficial de eda ch| tal, para que los que quieran hacer propoi-icione- io ve rifiqueu con sujeción al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que a continuación se insertan, estando señalado para dicho acto el día 23 del corriente mes á ia> nueve de su mañana en el local de este Presidio.
Habana 3 do Agosto de 1878.—El Mayor, Andrts Mo ina.
I’liogo de condiciones que ha de regir para el remate en pública subasta de las prendas de vestuario y equipo para los Brigadas, Escoltas y penados y reclusos de ios presidios do esta Isla y la de Pinos en el ejercicio de 1878 á 79.
Se publico en la Gaceta <le los dias 7, 8 y 9 del co’.nentc.
Distrito, siendo vecino de dicho unto, por habédsele extraviado.
Habana I1-' de Junio do 1878 ~D. Pr do.
Sub»'-V-'
Don A '• v» ...
1
Queda s:n efecto la eé ula núm. 512 de cabera de familia expedida e! año nterior en el 5? ¡atrito, á fa r J* '. Tomás Vlutelier y Vi-lalon, natural o Due'to l’rincipo soltero, del cora rci , de,38 años, por habérse extraviado.
Hítbtina 1? de Junio de 187«.—i>. Prado.
Queda sin efecto la cédula comensal n? 1287 expedí a el año anterior al pardo José 8 corro Amado Pereira, por haber sufrido ext avío.
Habana 6 de Junio de 1878.—P. O., Domingo Maclas.
Queda sin efecto la é lula e cabeza de familia núm. 1011 expedida el año anteiior en el 50 Distrito, a' pardo Francisco Bovidat, natural de ia Ha1 ana, soltero, de 41 años, por habérsele extraviado.
Habana 5 do Junio do ls78.—P. O., Do-mlogo M acias.
Queda sin efecto la c dula de cabeza núme-
Fernandez, natural de Santander, por habérsele olici« de Piegousro durante el afio económico
extraviado.
Habana 16 de Mayo do 1878.
-D. Prado.
Queda sin efecto ¡a cédula que en I1? de Mayo de 187 obtu o él asiático Hilar o Sansón, 1 núm. 198 de talón cabeza, | or haber sufrido extraví -.
Habana Mayo 22 de 1878. —D. Prado.
de .$87 billetes del Bauco que adeuda por el arbitrio marra de carruajes y carretas desde el aflo oconónr-co de 1872 a 73 hasta el de 1876 a 77 ambos inclusi-
•i Gineral de, Voluntarios de la Isla de Cuba.
Sección 3a
ño Calvo y Vera, Capit su Ayudante _	________ _________________________
del sexto Batallón voluntarios de esta ro 1657, expe jida- el año 1877 á D. .Rafael Her-
CUART.i SECCION.
OrSCIKüS 2>£U> mXBBXOlt
Tonencia de Gobierno de Colon.
Vacante la plaza do Subd legado de Farmacia
de esta jurisdicción, ol Exctno. Sr. Gobernador Ge- el Sr. Teniente Gobernador Presidente do aeuirdo
tu.d, cuyos tipos quedan re unidos »$7,790,1662-50 ote. $237-50 ote. #95, 76 y 13-30 en oro; el Sr. Temerte Gobernador Proridon* so ba servido dispo-1 ve con mas las costas y costos que se han originado, ñor se anuncie a! publico quo ol remato do los ox-jy so originen on el expediento hasta su t: rminac.on, presados arbitrios y ohcio tendrá, efecto en la Salo he dispuesto tonga lugar ol remato en pública subas-
as 9 do la mañaua de' ta do una caballoria do tierra en el área dol potrero
feeto
Consistorial do esta Villa á las 9 do la 23 dol corriente mes, á fin do que los que deseen hacer proposiciones a aquellos las prese ten en pliegos coir dos en esta oficina á mi cargo basta el dia y hora indicados en cuyo punto estarán de maní-tiesto io» expresados pliego».
Guunabacoa Agosto 9 de 1878.—Juan Faura y Ruiz.
Aprobado por el Gobierno General el pliego de condiciones formado para la subasta del oficio de Tasador rural durante el presento año económico,
neral por acuerdo de 15 del actual, so ha servido disponer so convoquen pot este moliólas personas que se consideren aptas y deseen servir la referida plaza pura que ocurran á osla Tenencia de Gobiorno con sus instancias documentadas debidamente por el término d 15 dias á contar desde la focha en qu. se publique la presento.
Colon Julio 20 do 1878,—-B! Coronel, Teniente Gobernador, Portero.
‘.c. Ct'
i	lo sido nombrado por el Bxcmo.
Sr. General Subinspector del Instituto para la conclusión dol oxpedieiPc instruido al voluntario do la cuarta Compañía del segundo Batallón voluntarios do Artillería do esta Plaza D. Silvestre Rovilla y Hoyo, y al paisano D. Antón o Castro Valdos, por el dolí o de compra y venta de un armamento propiedad dol expresado Ba tallen, y habiendo sido infructuosas las gestiones
j nandez Ayala, natural de la Habana, viudo, del Comisión Fiscal de la Pinza do Matanzas.
comercio, do 43 años do edad y vecino de Por- j Don Manuel Puyón Pavita Coronol gradan sevcraucia núm. 9, por habérsele extraviado.	te Coronel do Ejército, Capitán do m
Habana 19 de Junio de 1878.—P. O., Juan Marina y Fiscal on esta pinza, de Aran ia.	Ilubiéudose ausentad« ol pai-aoo D
ido Tjnieu-funt.-ria de
con la Ilustre Corporación se h i servido disponer se anuncie a! público por esto medio para que las personas que deseen hacer proposiciones presenten las suyas en pliego cerrado en esta oficina á mi cargo hasta tas 9 do la mañana del 16 lo Agosto próximo, en enyo diase verificará ¡a subasta, estando do manifiesto ei mencionado pliego en el citado panto.
Guunabacoa Judo 12 do 1878. —Juan Faura y Ruiz.
o ol pai-ano IX Domingo
-----	j Mtuoo.il que fue Mayordomo dol mgonio «Muría» e»
a cédula de cabeza dé fa-	Partido do Cabezas, cuyo ityiiygbio resulta compli-
... '•> en 'a sumaria que X sigud ¡añ asalto y disparo
1 ead
a- en el año próximo pasado os j José de la Encarnación G
bocha ha ta la fecha para averiguar su paradero,! Habana 19 de Junio de 1878.
usando de lu jurisdicción que en este caso conceden las ordenanzas dol Ejército á sus oficiales por el presente cito, llamo y emplazo al referido vo Juntario D. Silvestre Rovilla y al paisano I), Antonio Castro, para quccnel término de quin ce dias á contar desde la fecha en que se pu fique en la Gaceta y en c! Boletín oficial de los Voluntarios, para que se presente el prime o en el Castillo do la Punta y ei segundo en la cárcel pública donde serán oidos y se les adminis rara ¡us'ioia, y de r.o verificarlo se termi ará ol ex podiente quedando sujetos á la pena «ue por su taita les corresponda.—Habana 3 de A<>sto do 1878.—Antonio Calvo.—Ramón Iba-güen.
Inspección de Presidios de la Isla de Cuba;
Habiendo r suelto ol Bxmuo. Si-. Gob mador General por decreto de 22 del actual, que »o saque a rema o en pública subasta, el trabajo do tos pecad que puedan ocuparse en ol Taller mocanic » de z i palería di Presidio Departamental do esa P1 */.a ol Sr. In pector <lcl ramo ha dispuesto s- c evo-quen imitadores por medio do ia Gacem oficial ae o,a <'apital puraque losque quieran hace pr. p s.-sion, lo Verifiquen con -ujoeion ul pliego de c «ndi cionos aprobado por S. B. que « contir.uac on se ii> serta y modo o Je proposiciones que le sigue, jando para dicho acto el dia 26 do Agosto próximo á las 9 de la mañaua en ol despacho de S Sr a. «no en el Cuartel del referido Departamental.
Haba a 24 de Julio de 1818.—Ei T. ü. Comandante -ecretario, Manuel Bravo.
Pliego do condiciones que ha do servir para el remate en pública subasta dei trabajo de los pe nados quo puedan ocuparse en er Taller mecánico de zapatería del Presidio Depariamental Je esta chaza.
Se publicó en la Gaceta de los dias 29 y 30 de Julio último.
Queda sin ele to
ni-lia núiu. 576 exped da por esta Inspección -....." 7	j i
' á favor del moreno	aT? du fuoS° fi”ca	Mj-ic)	ve-
mnoz nnr extravío ¡	-° de m'8mo partido, y usando do la jurisdicción
Por e-tra'-10,_. ;quo mo ooueodeii las Reales Ordenanzas, llamo, cito ¡y emplazo por oslo tercero y último odicto al dicho D. Domingo Monccal. señalándole el Cuarto! de Cris-
-P. O.. Ei
Sub Inspector, J. do Castro
Queda sin efecto la cédula cabeza de familia núm. 3948 expedida el año anterior á D, José Desiderio Va es, natural de T iuidad, casado, de 39 año de edad, po> habérsele extravi do. Hat ana 13 de Junio de 1878. — D. Prado.
Queda sin efecto la cédula d cabeza de ftjmili núm. 29 , expedida e Febrero último á D. Vicente Scuty García, natura de Cienfue gos, de 45 años, casa ó, y vecino de Virtudes núm. 95 por habérsele extraviado.
Habana 22 de Junio de 1878.—I). Prado.
Queda sin efecto a cédula ’e abeza de fa mil a nú . 6*7 exp dida por está Inspec <-n en el presante año á favor de 1» morena libre Tornad» Si v ira, natura de árde ->s, soltera, de 40 año , costur ra y eeina de San osé n m .12 por .-xtr vio
abana 23 de Junio de i878 - , Prad .
Dirección y Administración del lleal Hospital de San Lázaro.
Ei Bxcmo. Sr. Gobernador Genoial se ha servido aprobar le. pliegos do condiciones, para el remato de los suministros do medicinas, parí, víveres, aves, lecho, carne, combustible, ropa y calzado quo se necesitan en este Hosoital, durante el año económico do 187* á 1879: y habiendo acerdmlo e limo. Sr. Vice-Pioridoule do la Junta General do Beneficencia (|no la subasta de l(,s expresados suministros, tenga lugar el dia 26 do Agosto próximo a la una do la lardo, oriol Palacio Episcopal, unto una Comisión de la misma J unta; so pubfi a por oslo medio, para quo llegue a conocimiento do los interesados, pudien-io estos, presentar sus proposiciones con arreglo á los respe- tivos pliegos queso inserten a con-tinuaoior; adviniéndose quo la carta do abono ha do garantir ol valor de una dozava paito del impoi-te anual dol suministro por el cual so hagan propo-
Quoda sin efecto la < é lula e cabeza de fa i ia núm 1822 le 1 77 xpedid» por .-st.» Itis poce on en ol año íu se expres á favor e D anuel Díaz G.l, natu a¡ de ú ra de Melena, soltero, panadero, ue 24 ñ s y vé ino de San Rafael ' ú . 40, por extr v o,
Habana 9 e M yo de 1878. -P. O , Hipó Uto i.'e na.
Queda si valor 1 cédula cabeza de farni lia núm 185, í favor de D. Benito Fernán-ez López, natural d Asturi ¡s, casado, c rpi e r , de 46 años de edad exped da en S. Cristóbal el año 1877 c n destiuo para esta por manifestar habérsele extraviado,
Habana 26 de Abril d 1878.—D. Prado.
Queda sin efe-to la célula expedida en Guau bacoa en el año de 1877 áfavor del moreno Ubre luán García, natural -o Cuba, do 40 años, soltero, sastre y vecino de Zanja núm. 66, por extravío.
Habana 22 de Mayo de 1878.—D. Prado.
simones.
Habana Julio 29 de 1878.-nietrador, Emilio Lopez Mazan.
-El Di.octor Admi-
Quocla sin efectod» cédula que el año ante rior se expidió i ti Nuevitas á D. Francisco Mu gica Hernández,la cual traía domicilio para esta Ciudad, por habérsele extraviado.
Habana 13 de Mayo de 1878.—D. Prado.
Queda-sin efecto la cédula de esclava expedida por esta Inspección en el año de 1878, á favor de la morena Genaro, Jé Sti Spitus, de 37 años, de la propiedad de D. José Ramón Quiu-tauilla por extravío.
Habana 16 de Mayo de 1878,—D. Prado.
Piiogo do condiciones para ol remato del suministro de víveres y otros efectos quo so expresan y se irise)tan á continuación y so ntcesitan en e Hospital do 8an Lázaro durante ol ejercicio de. presupuesto de 1878 á 1879.
So publicó on la Gaceta de los dias 11 y 13 del corriente.
Pliego da condiciones para el suministro de ropa quo se necesita eu el Hospital de Son Lázaro, durante el ejercicio del presupuesto do 1878 á 1879.
8o publicó en la Gaceta do los días 11 y 13 del corriente.
Pliego do condiciones para el suministro dei pan qm se necesita eu el Hospital do ¡San Lázaio curante el ejercicio dol presupuesto de 1878 á 1879.
Se publicó en la Gacel a de! dia 14 dol corre nu.
Pliego de condiciones para el remate del sumini-tr« del calzado que se necesita e ei Hospital <6 S. Lá/.aro duraute el uño económico do 1878 a 79.
Se publicó en'la Gaceta del dia 14 del corric.,).
Pliego Je (oodicioncs para el remato de suministra del combustible que so necesita_< i) el II sji ta — de S Lázaro du: ante el año económico ce 1878 > á 1879.
So publicó en la Gaceta del dmlédel corriente
Pliego de condiciones para el remate del suministro (lila carne que se necesita en el Hospital de San Lázaro durante el año económico de 1878 á 1879.
So publicó en la Gaceta del día 14 uol corriente.
Pliego de condiciones para el remate del sumin etro Je medicinas y otros efectos expresados en la relación que se inserta al final y puedan necesitarse en el Hospital de San Lázaro duiante el ejercicio del presupuesto do 1878 á 1879.
Se publicó en la Gaceta del día 14 del corriente.
Plie.ro de condiciones para el suministro de la lccbo que se neeosita en ol Hospital de San Lázaro amante el año económico do 1878 á 1879.
¡8o publicó en la Gaceta del dia 15 del corriente.
Pliego do condiciones para el suministro de las aves / huevos que so necesiten enol Hospital do San Lázaro durante el año económico do 1878 á 1879.
Se publicó en la Gaceta del dia 15 del corriente.
Íii8¡ eccion de vigilancia del cuarto distrito.^ Queda sin efecto a cédula de eomensal nú mero 6018, expo ¡ida en la Inspección del 5" Distrito en el año próximo pasado, á favor de D. Pedro Nolasco Valdes y Valúes, natural d Ja Habana, soltero, de 22 añ«s,ta> aquero y ve ciño de Escob r 113 por extiavío.
Habana 25 de Abril de 1878—D. Prado.
Queda sin efecto la cédula comensal u9 361 exped da el año 1877 4 D. C onstantino Fernán dez y Torres, natural de (’auclamo, provincia Je Oviedo, de 38 años, dependiente, en el G*?
Queda sin efecto la cédula comensal n? 34, expedida el año 1877, á 1). Manuel ¡áiuforiano Mendoza, utural deRevill digo, Rivadesella, de 17 añ -s de edad, por habérsele extraviado.
Habana 16 do Maye de 1878.—D. Prado.
Queda invalidada la cédula cabeza de lamida núm 80, expedida en esta dependencia el año próximo pasado, áf v r del asiático Ra cisc D urni, qne ha sufrido extr vio.
Haba a y Majo 4 de. 1878 —D. Prado.
Qued i sin efecto ¡u. cédula nuiu. 2602, ca beza d familia, »xpedida al moreno Anadet Marees el*15 (le unió de 1877 en el 79 Distrito, por habei su ti o extravio.
Habana 7 de « y de 18"8. -D. P ado.
Que a s n efec to’a cédula come sal n9 1064 ex edida el añ 1877, á I). Manuel García y G¡f cía, natural de sturias, .Itero y de 17 ños de
cdaJ, por haber sufrido extiav o Habana 7 h Mayo de 1878 -to Reina
-P. O , Hipó
Queda sin efecto a cédu a de familia n9 964, expedida por esta Inspección en el añ > de 1877, á favor de D -losé Alamo Sa chez, natural de '1 adruga, casado, de 63 añ s, propietario y vecino de S. Nú o ás 34, por xtravío.
Habana 26 de Abril de 1378 —D. Prado.
Queda s n < feeto la cédula cabeza de fami lia expedida en 1870, á favor del asiático Juan Saturnino Nuñez, con. el unm. 865, por haber sufrido extravio.
Habana y Abril 26 de '873.—I). Prado.
Queda sin efecto la cédul de comensal núm. 1598 exp dida por esta Inspección en el año de 1877, ñ favor cíe D José Barreto y Viz caino, natural déla Habana, soltero, de 22 años, herí ero y vecino de Lealtal núm. 81, por extravío.
Habana 4 de Junio do 1878.—El Inspector, D. Prado.
Queda sin efecto la cédala cabeza de familia núm. 4238 expedida el ano 1876, á D. Clau dio Gutiérrez F rnandez on ( ste Distrito, por haber sufrido < xtravío.
Habana 25 de Mayo de 1878.—P. O., I rnn-cisco de P. Roca.
fina do esta Plaza para que so prosélito á dar rus (L-g-argos dcnlro dol término do diez dias ¡i contar desdo esta fbch , on la ¡ntolig-, ncia qu > do no comparecer on el referido plazo so lo sognirán los porjuicios consiguíen es.
il alanzas á sois do Agesto do mil ochocientos setenta y ocho.—Manuel luyan.
Presidencia del Ilustre áyuntam ento do Santiago do la3 Togas.
Aprobado por la Superioridad el pliego de condiciones formado para el remate dol alumbrado público de esta ( nidal durante el corriente año eco-MÓmi -o, i-e ( onv- ca i-am ia subasta que hado - ene' ug ■ á r 12 lela m 2 na dol V ór es 23 leí r n	n f v-i ••• quo hag mu- vo t jo,a i»r- p s
ion, n o. o eligen a io que io será atminbl s ia qu ex¡ e lioseu dol tipo fijado o «ean mas e lo 90 t ve» on- tn suato.- g r ca a luz deb en • sonisiro- -comee,fi i»eala proposición recibo o i M yorifiunQ de Pt opios olativo al previo dn, ó-ito e- i0<> peso-oro ó en su defo to cari» de aliono do ersona do arraigo-y guruntia El res pe c ti vo plugo de co d cienes si halla (le manifiesto (o est s oficinas Municipal s.
Sántirgo io las Vegas Agosto 10 de 1878.—C -s miro Alvarez.
Junta Jurisdiccional Protector i de Liberto» do Guanaba-coa.—Presidencia.
Por consecuencia de haber solicitado la libertad por falta de empadronamiento cm el censo de esclavos cen a-do en quince do Enoro do 1878 1a morena criolla Inés Brull y de que I). Francisco Brull, indicado como dueño, manfestó lo era I). Rafael del propio apellido y e.-far informada quizás á. su nombre en Cienfuegos ó Cárdena:-, ha resuelto (pie D. Rafael ha negado la propiedad á la p¡ r va y no se encuentra empadronada en dichos puntos ui I á su nombre ni al de D. Francisco en el censo de 1871 ui ¡ en el do 1867 y de conformidad con lo informado por el I Sr. Vocal ponente la Junta do mi presidencia en sesión celebrada en 16 del corriente acordó declararla comprendida en el beneficio del artículo ]9 de la Ley do 4 de Julio de 1870, publicándose esta resolución eu la Gaceta oficial de lá Habana por si hubiere alguna persona quo se crea agraviada, ocurra dentro del término do 30 dias, contados desdo el primer anuncie, á manifestar el deie-cho que le asista á la Secretaria de esta Junta; probando en su caso la propiedad y empadronamiento de la morena. Inés; en la inteligencia que trascurrido ol término señalado sin comparecer nadie en contrarióse le pondrá en posesión de la libertad que ha obteniuo.
Gunnabacoa 17 de Julio de 1878.—Pardo.
(lo S.
Ayuntamiento do Jovellanos.	••
Secretaría.
Anulada la subas a del arbitrio do «Lid de gallos- para el actual año económico, so eonvoc.iu nuevamente a los quo quieran hacerse cargo do él »iendo ol tipo mínuctn de 300 posos ovo y »dmitien do proposiciones hasta ol dia 16 dol actúa Jovellanos Agesto 9 do 1878.—Juan Petit.
Junta Protectora Ju isd coion de liberlos Juan de los Remedios.
-	Secretaría.
El Sr. Presidente de esta Junta, se ha -servido disponer se publiqu por <4 término de 3“ di s consecutivos en !a G < ta oficial y pe iódico 1 cal de esta ciu a i, se convoque á los herederos ¡e !). J att San hez qne residía por los años de D67 y 1868 en ei punto 1 amado C mbuto, ju-risdi, cion de S mtia o de Cub , ó al que se con i ¡ere con derecho al dom nio del moreno Isidro Sánchez de Africa, que ^oiicita su libertad por pasar de los 60 años, para que se presenten en esta -ecretaría á deducir los derechos que les a istau.
Lo que de órden del Sr. Presilento sean n-cia para general conocimien'o.
Remedios Agosto 3 de 1878.—El Secretario, Bernabé Alamo.
mes.
Enriquez
M. I, Aj uala.nioato deJaruco.
Oumpfiendo lo dispuesto por ol Bxcmo. Sr. Gobernador General, so convoca por última vez para el remato del arbitrio «Vendedores ambulantes y arrieros,» durante ol año económico actual, que deberá lener lugar on La Casa Capitular a las doco de la mañana dei Viernes 16 del corriente, á cuyo fin Iob ittleretftdos presentarán sus proposiciones or pliego cerrado y papel del sollo 8o con sujeción á lo que determina el respectivo pliego do condiciones do quo podrán previamente instruirse, eu la inteligencia de quo el tipo ó producto quo so r.oñala después do rebajado el 5 p. § según dispuso la Superioridad es do mil doscientos novonta y seis pesos setenta y cinco cts. en metálico, ó cu billetes ul tipo que corresponda sobre el quo jirarán as posturas para quo sean admisibles.
Janteo Agosto 2 de 1878.—Cañizal.
San
Ilustro Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Prosidenciu.
Hallándolo vacante la plaza uo Contador de este Ayuntamiento dotada con el snel to anual de mil quinientos pesos, so convocan aspirantes á la misma por ni término do trointa dia», á fin do que los que dohéen optar á ella presenten sus ¡'¡stauoias-ucompañanúo los documentos quo acrediten los tné ritos y sorvicios quo tengan prestados, en la ínteli geneia que trascurrido dicho plazo, no se ad nítirs ninguna solicitud.
Sagua la Grande Junio 22 do 1878.—FaUJt no Oís nd.	------
Vacante la plaza de Médico municipal dol partido de Alvarez, la Ilustre Corporación on Cabildo or linario ce-lebrado el dia de ayer, acordó convocar aspirantes á la misma, por el lérmino de un mes y acontar desde esta fecha, á fin le q a los que deseen optar á ella presenten 8Uí olio tudes documentadas, en la inteligencia que dicha plaza está dotada con el sueldo anual de seiscientos ■esos oro.
Sagú ia Gran le Julio 27 do 1878.—Faustino Cistué
Junta Jurisdiccional Protectora de Lihortos tiago do Cuba.
Secretaría.
En sesión ordinaria celebrada ol dia 25 dei que cursa se acordó poros1 a Corporación declarar libi es, como comprendidos en el artica,o 19 de la Loy de 4 de Julio do 1870, á la esclava Silvia» Roanyy ► ú hijo José y que se anuncio por el término de 30 diá-s en ol periódico oficial del Departamento y Gacela do la Habana á fin do que los que» : consideren con derecho á reclamar so presenten en el término expresado » hacer as gestiones oportunas apercibidos do quo si no lo velifici» se procederá» entregar á dichos siervos las correspondientes cédalas do li tire?.
Y á los fines que expresa 1 aouonlo ref.-r Jo libro la presente eu San iago do Cuba á 3i do M » « de" 1878. —Donato Adriaonsens, Secretario.
Ayuntamiento de Baiti i Honda.
Vacante la plaza de Secretai ¡o Contador de este Ayuntamiento por renuncia d - D. Fulgencio A, Llorona qao ia servia, acord i este Cuerpo Capitular en sesión celebrada el dia do ayer convocar, por ol término de nn mes y ¡i contar dosdo esta foci»a, aspirantes á dicha plaza, on la inteligencia quo lá provisión de la misma so hará con arrecio á lo que proviene la Circular do la Diroccio» (¡onerai de Administración Civil de esta Isla de 25 do Junio do 1875.
Bahia-Honda Junio 30 de 187S.—El Teniente Gobernador Presidente, Alejandro de E izaga.
«San José» pert nociente al referido Berdialos que el ha sido embargada la cual linda por el N. con el ct -llojon que parto el camino Real que de la tienda do Ocampo conduce al Limonar, por el S. con restos do tierra do ia finca de que forma parte, por el E. con la guardarraya ouo conduce á la casa de vivienda y por el O. con el citado camino Real; tasada dicha caballería do tierra con inclusión del valor de las cercas do piedra existentes en los linderos del. N, y O. en mil cion pesos en oro; habiendo señalado para que tenga lugar el auto el dia 10 de Setiembre á las 12 de su mañana en los portales de esta Casa Consistorial.
No se admitirá proposición que no cubra las dos terceras partes de! valor de la tasación, Y para geno, ral conocimiento se publica en el «Bole'.in Mercantil» do esta ciudad y «Gaceta» do la H .baña y por cedulones en el partido Je Camarioca. — Cárdenas 8 de Agosto de 1878.—Sá del Rey.
Por consecuencia do la vía ejecutiva seguida contra D. Frauemco do Paula Gay en cobro do cuatrocientos posOH billete,» de Banco que adeuda por ol impuesto municipal de su ingenio «Nuestta Señora do la Luz» corrospon iionto al 39 y 49 trimestres de 1876 á 77 y 19 y 29 do 1877 á 78 con mas lea costos y costas originados y que «o originen on ol expediente de apremio, he dis uesto con esta focha so proceda ai remato de veinte cujas de azúcar purgado número 12 quo le han sido embargadas para °res-p.»nder a: adeudo, cuyo fruto ha «ido tasado á razón d 8 i calo - fuertes cada arroba neta y peso y medio el envase todo, eu oro, habiendo señalado pi ra quo tenga lugar 1 acto ol dia 20 del actual á las 12 de su mañana en los portales do esta Casa Consistorial: haciendo presente que las caja» que han do rematarse se encuentran depositadas en ios almacenos de los Srtis. Ruiz, Hermano y Compañía donde pueden enterarse de la Calidad dol azúcar los que deseen hacer postura.
No se admitirá proposición que no cubra las dos
tei coras partes dol valor do la tasación.
Y para goneral conocimiento so publica en el «Boletín Mercantil» de esta ciudad y «Gaceta» de la Habana y por cedulones on el partido do Cimarrones.
Cardonas 5 do Agosto do 1878.—Sá dol Roy.
Junta Local do Instrucción Pública de Cárdenas.
Hallándose vacante la escuela públiea de entrada para hembras del pueblo da Guamutas, dótala con el sueldo de 600 pesos anuales, 150 id. par» material y 180 .ara alquiler de la casa, ha tenido por conveniente resolver esta Junt» en acuerdo dei dia le la fecha, que so provea por concurso do méritos con arreglo á lo mandado, á cuyo efecto las Sras. Profesoras que aspiren á servir aquol destino pueden m(-sentar sus solicitudes en la Secretaría do esta Junta durante ol término de 30 dias, documentándolos con sus títulos profesionales, certificados de mo-ralidad.y buenas costumbros y los domas que posean oaraj stificar ios méritos contraidos y servicios prestados en el magist rio.
Y on cumolimionto de lo acordado se hace sabor de órden del Sr, Presidente para general conocimiento.
Cárdenas 10 de Julio do 1878.—El Vocal Secretario, Ventura Pudorni.
QUINTA SECCION.
A OTOS.
OS r
de
Ayuntamiento de Guan.ijay. Presidencia.
No habiéu ¡o»e i-reseotado aso;rantes al cargo Üei- iu iaoor de Impuesto d -l 30 ¡ § de esta Ju-i isUiccion q.-e se halla vacante portet.uneia del qu a d sompeñ b , acordó dich Corjio ación qu<> s. onvoquen uev.'im n e pnr término dt quince dios c mudos desde I» fecha, a fin de que lo» que quieran h c r on pos cion lo veiifiqucn dentro <!e ese período,
• n l-i in etigcncia que han do manifestar la retr bu-cion que exijen e«mo orem o de oob> atiza, fijada hov i-n el uno y m- dio por ciento, y las garant ías quo ofrezcan ; así como que será de su cuenta el gasto de publicación du anuncios.—Guanajay Agosto 12 tic 1878. —Arnaud.
La cédula cabeza de familia núm. 52 expedid» el año 1817 á D. Juan Ortega y Saneli z, na ural de la Habana, soltero, tabaquer >, de 23 años y vecino de Maur que núm. 34, queda sin valor aiguuo por habérselo extravia lo.
Habana 27 de Mayo de 1878.—1>- Prado.
Queda s'n efecto la cédala de comenssl núm. 2271 expedida «laño anterior á D, Ciprian
Hallándose vacante la plaza do Médico Municipal del partido de Cabañas en esta Jurisdicción, por renuncia del que la servia, cuya plaza está dotada con el sueldo anual de setecientos cincuenta pesos oro; v debiendo procederse á su provisión, ha acordado el Ilustre Ayuntamiento que presido, que se convoquen aspirante» por medio de la Gaceta oficial de la Habana y periódico local de esta cabecera, á fin de que los que quier an aspirar á ella presenten sus solicitudes documentadas dentro del término do quince dias contados desde la fecha.
Guanajay Agosto! de 1878.—Arnaud.
Habieudo renunciado U. Vicente Piedra el cargó le recaudador del impuesto dei 30 p.§ que desempeñaba en esta jurisdicción ha acordado el Ilustre Ayuntamiento que presido quo por el término de ocho dias contados de hoy se soliciten aspirantes á dicho cargo á fin de que los quo quieran hacer proposiciones lo verifiquen por medio de instancia manifestando la retribución que exi ge como premio de cobranza y la garantía que ofrezcan en la inteligencia que los gastos de publicaciones y anuncios serán de costos del recaudador y que ol actual contratista lo verifica por ol 1J p.§
Gunajay Julio 26 do 1878.—Arnaud.
Muy Ilustro Ayuntamiento do Guanabaco».
Secretaría.
Aprobada por el Bxcmo. Sr. Gobernador General la rebaja de 5 p.g á los tipos de $8,200, 1,750, 250, 100, 80 y 14 en oro que tienen asignados res-poetivamento los pliogos de con deiones para las subastas do los atbitrios siguientes: «el creado on sustitución do la matrícula de encomenderos» «carro conductor de carnes» «cuidado de las caballerías» «aprovechamiento de basuras» «Corral de Concejo y
litro- Ayuntamiento do Bayatno.—Presidencia, Vacante 1 plaza de Secreterio Contodor le este Ayuntamiento, ha acordado p ir segunda v- z convocar aspirantes á dicha plaza por el tér-ramo de un mes y á contar desde esta fecha; en la inteligencia do que la provisión de la misma se hará con arreglo á cuanto previene la circular de la Direc* ioa Genera! »e Administración Civil de esta Is'a .ecna 25 de Jumo do 1875.
Hay amo Ju do 25 de 1878.—Luis tloiriguez.
Tenencia de Gobierno de Güines,
Habiendo presentado á mi autoridad, los Sros. Ibarra y Compañía vecinos de la Habana, una instancia documen uda solicitando altei*:- ol camine que atraviesa por su fin a Integridad ubicada on e partido de la Catalina, cuya alteración c nsis'.o encerrar la vía po" el punto que en la aetuali ad »traviesa, y abrirla por otro lado déla finca, he tispuesto su publique por término de tres* dias en a Gaceta oficial y por cedulones que so fijarán en e partido de la Catalina, y en esta Villa, con el objotf de que las personas que se cons doren perjudicadas te llevarse á efecto 1» petición, ocurran á esta Tenencia d< Gobierno dentro del término do ocho dias, donde se les pondrá de manifiesto la instancia, plano y docum mtos en que se funda aquella, y r uedan usar de su dorecho, en cuyo acto so les manifestará á los quo no ostéu confo mes el modo y forma on que han de producir la oposición.
Güines Julio 13 do 1878.—Francisco Cruz Soto.
’Tenoncia de Gobierno do Cárdenas.
D. Gotenzo E. Rodríguez, natural do la Habana, mayor de 40 años, del comercio y vecino de eMa ciudad, ha acudido á mi autoridad por me- . de inste ncia, presentad» á la una de la tardo do ho j denunciando y solicitando el registro de una porle-noncia minora, quo denomina «San Jacinto,» de ehapapoto sólido brilianto, situada on ol potrero «Til ¡o,» anexado al llamado «Granja,» ántbos de su propiedad, situada dicha finoa en el cuartón do Si-guagua, partido de Laguuillas, do esta jurisdicción, haciéndola designación siguieute;— La pócela de dicha mina, (pie ooupa un espacio do diez ó doce va ras, so halla » la distancia do 202 metros dol 1 n loro do Torriouto á rumbo Sur, i 1100 de la lino» d> al Oste; á 1453 al
En los autos seguidos por Di Micaela Diaz contra Dl Marta [guacia Sulon en cobro de pesos, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Oerro, que por tres númoros de la Gaceta oficial se notifique á la referida Diaz 6 íi sus herederos ei auto del tenor siguiente.—«Habana Mayo 8 de 1878.—Vistos: dése instrucción con término de tres dias á la parte actori.—Izquierdo — Gabriel de Salinas'.»—Con prevención de que si en el término de ocho nías lio eont stan la instrucción so darfl por contestada á su perjuicio y se cancelante! reembargo que por dicho juicio e puso ¡í la mitad del potrero «Santa Isabel» situado eu el partido de Bañes. Habana Agosto 9 dé 1878.—Gabriel de Salinas.	A 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate, lia dispuesto por ante mi, en los autos de ta primera sección de la quiebra de los Sres. Irijoa y Oompí se publique por la Gacetaofieial y p r ocho dias el auto que !i la tetra dice.—En ia ciudad do la Habana 6,1? de Agosto de 1878: D. Rafael de Zárnte y Sequera, Juez de primera instancia del distrito de Monserrat .—Vistos estos autos de la primera sección ds la quiebra délos Sres Irijoa v Compañía.—Resultando: que enjuntaee-lebrada en 17 de Julio último, fojas treinta y seis á la cuarenta y tres, los acreedores reunidos en ms.yorín de votos y cantidad, que cubrieron con exceso las ties quintas partes del total pasivo de los quebrados, tuvieron convenios con este,el cual so registra en dicha acta.—Re-snltamlo que hechas las publicaciones convenientes, han trascurrido los ocho días que previene el artículo-treinta y uno del título primero adicional á la Ley de Enjuiciamiento Civil, sin que nadie se hubiese presentado !í hacer oposición al convenio, segun lo hacert ficado el actuarioá fojas ochenta y cinco.—Considerando: que en tul concertó, procede su aprobación y debe llevarse á efecto lo convenido por los acreedores y quebrados en junta.—Visto ol informe del Comisario de fojas cuarenta y cuatro y los artículos mil ciento cincuenta y nu ve, mil ciento sesenta y mil ciento sesenta y-Unodel Código de Comercio;—Dijo 8. S. que debía aprobar y aprobaba ouanto ha lugar en derecho el convenio celebrado por D. Ricardo Irijoa, como gerente de Irijoa y Compañía, con sus acreedores en la junta celebrada en 17 de Julio último, cocdenando £L las partes !t estar y pasar por él en todo tiempo y en su consecuencia, >¡évese íi efecto lo en el estipulado, librándose al efecto las órdenes y oficios correspondientes, prévia liquidación y pago de las costas cansadas.—Y por este su auto asf lo proveyó, mandó y firmó dicho 8r. Juez por ante mí de que doy lé—Rafael deZárate.—Fernando Novell.—Igualmente se hace saber al público que dicha Sociedad de Irijoa y Compañía, queda rehabilitada para lo sucesivo á fin de poderse dedicar a] giro mercantil, quedando alzada la inhibición que para contratar le impuso el artículo el artículo mil treinta y cinco del Código de Comercio, así como el arresto que se dispuso y la fianza en su virtnd ministrada; habiéndose mandado que cese la interdicción de su correspondencia á cuyo efecto «e ha prevenido se libre oficio al Sr. Aduiinistr olor General de Correos y haciéndose saber al Comisario y Depositario para que proceden enseguida a hacer la entrega de los bienes, libros y papeles y cuantas dependencias de la quiebra fueron ocupadas, al gerente de la Sociedad de Iri joa y Compañía.—Y para su publ cacion libro la presento. Habana y Agosto 5 de 1878.—Fernando Novell.	A 15
zmicTos.
Don José Mier y Valdr-s, Juez do primera instancia interino de esta Villa y su partido judieia’.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Victoriano Balsero, natural de Asturias, vecino de esta Villa, soltero, de treinta y dos años, del (omercio, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de ropa en la tienda La Escocés.»; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará robolde y contumaz é inourso on las penasd ■ la Ley y hábiles los estrados (leí juzgado para los trámites que ocurran.—Sagua la Grande Agosto 9 do 1878.—José Mier.—Por su mandado, Antonio Palma.	E O 16
Don Lucas Garia Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se anuncia la formaoion d« concurso de D. Juan Francisco Herrera, vecino de esta Ciudad, y se cita, llama y empla'a á todos los que se consideren acreedores del mismo, para que en el término de veinte dias á contar desde su inserción en la Ghceta
ferro-carril delJucaro al O Me, á 1453 al mojnr ! oficial, se presenten por sí ó por apoderado on eljuzgado rumbo de la eaua del mencionado potrero c iuuo,» ) y escribanía del que refrenda con los títulos do sus res-
a 108 Je la mar al Beto de la pócela do roferenoia.
Y admitida dicha solio'tud eu cuanto ha h'gat en derecho y sin perjuicio de otro mejor he di«: ; lo so publique por 6Ó día» on la Gaceta oficial ’ •' Habana y «Boietin Mercantil» de esta ciu Jad y ¡ » oodulonos en el partido do Lagnmllas, para gene i conocimiento y á fin do que los que se oonsjde/ i perjudicados puedan entablar sus roolamac O»ov oportunamente.
Cárdenas Abril 25 do 1878.—B1 Tom nto Gobernador, Enrique Sá del Rey.
Ilustro Ayuntamiento de Cárdenas.
Presideneia.
Por consecuencia de la vía gubernativa seguid i-oontra D. Juan Miguel flerdiules y Aeevedo en cobt-.
pectivos créditos, bajo apercibimiento de que en otro (-aso les parará el perjuicio consiguiente.—Y par« gene-rid conocimiento y su inserción on la Gacel« oficial se libra el presente.—Habana Agosto 12 de 1878.-García Ruiz.—Por mandado de S. S.—Manuel Barre, o.
E O 17
Pnr esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo áD. Antonio Arlas v González, natural de Asturias, soltero, de veinte y cuatro años de edad, cocinero, para (¡ue dentro del término de nueve (lias se presente en la cároel de e-ta Ciudad, á descargarse de lá culpa que le resulta en la causa cri minal que se le sigue por lesiones á D- José Oaeido y Flores; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contutuuz é inourso en las penas de la Ley y por bastantes los e Irados del juzgado para loo trámites ulteriores de] procedimiento. Habana Airosto 9 de 1878.—García Ruiz.—Por mandado de S. 8.—Manuel Barreto.	E O 18
. -	, * »(U
ni <7«vio ^ no* j h. josé Laciuoy iViorcs; cierto
>cÿuro de quest