GACETA DE
LA HABANA.
PE MODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm. 208.
Márt:s 10 de Setiembre da 1878.-San Nicolás de Tuleutlno confesor.— Circuí ir en el Sa> to A gal.
PARTE OFICIAL.
en
de
PRIMERA SECCION.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—.Agricultura, Industria y Comercio.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
HUI 1U ISLA DE IBA.
HACIENDA.
Excmo. Sr.
En la exposición suscrita por el Ministro de Ultramar que precedía al Decreto de la Regencia de 10 de Setiembre de 1870, en virtud del cual.*e aprobó el Arancel vigente de Aduanas, se afirmó que considerándose dicho Arancel puramente fiscal y destinado á aumentar los rendimientos de las Aduanas, su carácter no podía ser más que provisional, según se consignó asimismo en el artículo l9 del expresado Decreto. Como consecuencia de tales afirmaciones, el Gobierno Supremo no ha dejado de recomendar, desde aquella fecha, el estudio de la reforma radical de las tarifas aprobadas bajo la presión de las circunstancias y por tant de índole transitoria, contándose éntrelas varias disposiciones dictadas con esto objeto, las muy especiales de 12 de Abril y 9 de Diciembre de 1871, en que se daban instrucciones á la suprimida Intendencia General de Hacienda para realizar tan importante reforma.
Las mismas cireunstancias'que determinaron la aprobación del Arancel, han sido, á no dudarlo, las que han impedido por tan dilatado espacio de tiempo que se llevase á cabo ni aun que se intentase este trabajo, hasta que con motivo de la remisión al Ministerio de Ultramar, en 1? de Febrero del presente año, de un ejemplar de los Aranceles, adicionados con todas las alteraciones introducidas en ellos desde su publicación, y en vista de la multitud y trascendencia de dichas alteraciones, descendió la Real orden de 14 de Marzo último reiterando lo prevenido anteriormente acerca de este asunto; y en su virtud se comenzaron los. trabajos preparatorios para formular la manera do ejecutar convenientemente lo dispuesto por la Superioridad.
Pero las circunstancias, Excmo. Sr., á que se ha aludido, han desaparecido felizmente, y ya no existe razón alguna para retardar en este punto el cumplimiento de los mandatos Soberanos. \r aun cuando es tos tan terminantes y reiterados preceptos no existiesen, con la paz lia llegado la época propicia de la reorganización de todos los ramos de la Administración pública y de la reforma y mejoramiento, después de un detenido estudio, del actual sistema de tributación, y por lo tanto, siempre sería el presente el momento oportuno de acometer la revisión y reforma radical de un Arancel que desle su origen fué calificado por el Gobierno Supremo de provisional y transitorio.
Esto sentado, forzoso es escojitar los medios más adecuado;* para dar cimaá una tarea que es muy difícil de suyo y tanto más delicada y digna do ser estudiada con prudente circunspección, cuanto que, según se resuelva, puede influir bien ó mal en el comercio, en la industria, en la agricultura y en todos los ramos de la pública riqueza, como también en el Estado, que necesita y seguirá necesitando, en debida proporción con el sistema de tributos que se establezca, de los productos de la renta de Aduanas.
Es cuestión de interés público, y por lo mismo debe ser tratada con la, mayor amplitud, teniéndola conveniente intervención en su preparación y estudio, no sólo los representantes directos de los ramos de la riqueza ya expresados, sino también los de las corporaciones que por su instituto y especial objeto se ocupan en asuntos relacionados con el interés general, y son la expresión de los adelantos materiales é intelectuales. De esta suerte, cree el que suscribe interpretar rectamente las miras levantadas del Gobierno de S. M. que procura satisfacer las aspiraciones legítimas del país en esta y otras materias, dándole, al efecto, participación en los trabajos de reconstrucción y reformh.
En su consecuencia, juzga lo más conveniente, por más práctico, la creación de una co.nision en que tengan cabida, además del elemento oficial indispensable, todos aquellos á que se acaba de aludir, encargada de ir reuniendo y preparando los datos lecesarios para estudiar y proponer en su dia la más con veniente reforma del Arancel vigente. Los antecedentes y datos que pueden suministrar las oficinas, no son en la actualidad suficientes; pero Ínterin se completan y, sobre todo, se forma una balanza exacta de la importación y exportación habidas en el año cíe 1877, en cuyo trabajo ya s* ocupa con toda actividad esta Dirección, or considerarlo indispensable juntamente con las valoraciones para emprender la reforma arancelaria, no serán ociosas las tareas
de la proyectada comisión, puesto que podrá dichos créditos, para constituir con ellos ir acopiando interesantes iloticia^ fijando lo sucesivo la Deuda pública del Tesoro valoraciones, preparándose, por decirlo así, la Isla.
¡ para el más acertado desempeño de su gra- ¡ Los atracos datan desde 1860, en que
ve é interesante cometido.	^ j con motivo de la anexión de Santo Domingo Ordenad« por el artículo 22 de! Código de Co-
Y cierto que no cabe en los propósitos;y de su evacuación en 1866, tuvo el Tesoro j merejo, que en oída Capital de provinc a so ab a de esta Dirección ponerle trabas ni obstácu- que tomar del Raneo Español de esta Capí- "n Registro pública y gonorai de comercio en que
los de ninguna clase: antes al contrario, tal las sumas necesarias para cubrir aquelí ^ •n,,ton u>!’ e“0r,i,UP*8 á"tR\ei y oapitulaJcionos • ,	°	. i • •	• •	.	k .	. .	i matr m o'iules de las que se celebren en caso do res-
| considera conveniente que la comisión pue- ¡ servicio extraordinario. Sobrevinieron los I litucion (ie dote, y deU que constituyen sociedad
y ¿secretarios; que ordene y sus trabajos y que redacte y proponga en la ocasión oportuna la reforma, sin más limitación que la observancia de las prescripciones del Gobierno Supremo, recomendando que en el nuevo Arancel se procure huir de clasificaciones inútiles y se adopte un j sistema de agrupación racional y sencillo; i lo cual, por otra parte, está de acuerdo con lo que la ciencia y la práctica enseñan como más eficaz y conveniente.
En virtud de todo lo expuesto, el Director que suscribe tiene la honra de proponer á V. E. el siguiente proyecto de Decreto.
Habana 3 de Setiembre de 1878.
Mariano Cando Villaamil.
DECRETO.
organizae, en adnvnistmtiva de esto país, so ha sor-
íilirios y extraordinarios creados al efecto, Gì io acerd.'n>e proceda desde luego á establecer
otra parte considerable ha quedado pin dicho Reciura on los sois Gobiernos Civiles que
satisfacer, como ocurre siempre en todos los i	la I-la, á fin de que tenga cumplido
oaises en circuì;staneins nn il..o-m lnmn ! ch oto lo preceptuado por el Código; teniendo en pauts en circuiiSeanuas an-uogas. La cuan- <.ii«n(a para ellos loque determinan los artículos
tía de esta deuda no es, sin embargo, tanta | ll, 24, 25, 26, 31, 286y 290 del mismo.
(]lie lilla vez regularizada y escalonada SU Lo que se publica en la Gaceta oficial para ge-
ainortizacioil pueda afligir gravemente al uora] conocimiento, jr á fin de quo los interesados
Tesoro de la Isla: su capital calcúlase aproxi- P“e(,.8n a.cudir al Gob,t'.rno ?mlde.^. Pr0™cia
malamente en 145.006,000 de pesos, en esta forma:
Billetes de Banco por cuenta
del Tesoro ................ 45.000,000
Operaciones de crédito........ 72.000,000 j
Obligaciones de presupuesto?.. 28.000.000' Cierto es que en la parte que se refiere
Civil do su
con los documentos sujetos á inscripción que otorguen en la demaroacion do ella.
Habana 6 de Setiembre de 1878.
A. &albis.
se
A rticulas del Código de Comercio que se citan. Artículo 11.
á oblio-aciones de nresunuestosVxisfe esoe-1 ,T”da Pcrson,a 8ue sc dedique al comercio, está .1 u libaciones cíe	pie&upucsios existe, espe ¡ obligada á inscribirse en la matrícula de comer-
ei al mente en las	que proceden de haberes i ciarnos de la provincia, a cuyo fin hará una decla-
De	acuerdo	con	lo	informado	por	la !	personales, una	desigualdad grande, entre! ración por escrito ante la autoridad civil munici
Dirección	General	de Hacienda	be	resuelto	acreedores de un	mismo origen: que en las¡ PaI ?.e su domicilio, en que expresará su nombro y
uireccion uenerai ue iwuuiua, no íesueito,	.	,	,	,	° jy	• apellido, estado y naturaleza, su ánimo de empren-
opm aciones de crédito hay prestamos s n d‘or la ,¿oftí8¡on y ercantii( y’81 ]a ha de ejercer por ínteres, hechos en momentos supremos á la mayor ó por menor, ó bien de ambas manera?. Es-Autoridad Superior de la Isla sin contrato ni lu;ro alguno; que existen algunos procedentes de depósitos, que es necesario reponer, y que hay valores que á su emisión se declararon aplicables al pago de obligaciones
con esta fecha, lo quo sigue:
Artículo l9 Se crea una comisión encargada de estudiar la reforma del Arancel vigente de Aduanas, bajo la presidencia del Director General de Hacienda.
Art. 2? Se compondrá esta comisión de los tres Vocales de la Junta de At’an-
E1 Exemo. Sr. Gobernador General, en uso de las facultades que le co cede el artículo 79 de la boy provisional municipal de 21 do Junio último, y previos los requisitos que cu el mismo se determinan, se ha s rvido acceder 4 lo solicitado por los vecinos del cuartón de San Pedro, enclavado eu el término Municipal de Melena del Sur, de reciente creación, ordena do en su consecuencia quo dicho cuartón de San Pedro quede adscrito al Ayuntamiento de Gü'ues y no forme parte del de Melena del Sur áutes mencionado.
Lo que de orlen de S. E. se publica on la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 7 do Setiembre de 1878.
El Secretario del Gobierno General, P. A.,
Fernando Fragoso.
celes que por Reglamento deben formar ¡ especiales cuya condición ha dejado de equiparte de la comisión de valoraciones, de los pbrse por razón de las circustancias que éste dos representantes, en dicha Junta, de la H30r° ha venido atravesando; todo lo cual Delegación del Banco Hispano-Colonial; «conseja que debe procederse á una liquida-de un miembro de la Sociedad Económica, tíl0« dtí cuantos créditos lian de constituir designado por esta corporación; de un Vo-j *a deuda, así como á la clasificación de los cal de la Academia de Ciencias, igualmente mismos, según su índole, para establecer el
ta declaración llovará el visto bueno del Síndico procurador del pueblo, quien está obligado á ponerlo si en el interesado no concurre un motivo probado ó notoiio de incapacidad legal quo le obste para ejercer el comercio, y en su vista so le exoedirá sin derechos por la autoridad civil el certificado de inscripción.
Artículo 24.
designado por la misma; de seis comerciantes importadores, propuestos por la Junta de Comercio; de dos hacendados, propuestos también por la Junta Directiva del Círculo de dicha denominación; de dos fabricantes y clo3 industriales, elegidos entre los de sus correspondientes gremios; de dos armadores ó navieros; del Catedrático de “Derecho mercantil” de la Universidad: de un profesor de la “Facultad de Farmacia,” designado por el Rector de dicho establecimiento literario; del Jefe de la “Comisión para la reforma de las Ordenanzas de Aduanas;” del Administrador y Contador de la de esta Capital y de otro funcionario de la ¡Secretaría de la Dirección de Hacienda, versado en el ramo y que designe el Director general.
Art. 3? La Comisión elejirá entre sus vocales los que han de desempeñar los cargos de Vicepresidente, Secretario y 'Vicesecretario, debiendo ser auxiliados los trabajos de la Secretaría, cuando sea indispensable, por los funcionarios de la Administración quo designe la Dirección General de Hacienda.
Art. 4? La Comisión arreglará su gobierno interior y ordenará sus trabajos en la forma que mejor convenga al objeto de su cometido.
Art. 59 Interin se reúnen todos los
orden que ha de guardarse en su amortiza cion y señalar los intereses, de forma que, en la medida de lo posible, se cause el menor perjuicio á los acreedores.
Y como quiera que la liquidación y clasificación de la deuda, una vez suspenso el pago, es de suma urgencia para que los interesados reciban en el más breve plazo posible los valores que les correspondan, debe darse á ese trabajo la mayor preferen-c a, cuidando también de hacerlo de manera que lleve al país la seguridad de la exactitud más escrupulosa en todas las operaciones. Ai efecto, una vez hedía por las oficinas competentes la liquidación á cada acreedor por obligaciones de presupuesto, se pasará dicha liquidación con sus antecedentes á una Junta revisora para su exámen y clasificación; y en su virtud se está en el caso de proceder desde luego al' nombramiento y constituí,ion de dicha Junta, para cuyo objeto propongo á V. E. el siguiente proyecto de Decreto.
Habana 5 de Setiembre de 1878.
Mariano Cando Villaamil.
DECRETO.
Los libro3 del registro, estarán foliados, y todas sus hojas rubricadas por el que fuero intendente (1) de la provincia en la época en que se ábra cada nuevo registro.
Artículo 25.
Todo comerciante está obligado á presentar en el registro general de su provinoia, para que se tomo razón de ellos, las tres especies de documentos de quo se hace memion en el artículo 22.
Con respecto á las escrituras de sociedad, será Suficiente para osto efecto un testimonio autorizado por el mismo Eseribauo ante quien pasaron, que conténgalas circunstancias que prescribo el urtí culo 290.
Artículo 20.
La presentación de diohos documentos se eva
Inspección General de Obras Fábli-as.
No hab'enrlo tenido efecto por falta de liéis tadores la subasta anunciada para el dia 19 de Julio último, con objeto de contratar el machaqueo de la predi a que so est acopia do eu los kilómetros ü, 7 y 8 de la carretera del Oeste, he dispuesto se anuncie una segunda subasta que tendrá lugar el dia 14 del corriente, bajo las mismas bases y pliego de condiciones que la anterior, insertos en la Gaceta oficial de la Habana correspondiente al dia 17 del precitado mes de Julio.
Habana 2 de Setiembre de 1878.—El Inspector General, Antonio M. Jáudents.
No habiendo tenido efecto por falta de ücila io-ros la subasta anunciada para el dia de ayor con ob-joto de contratar el suministro do potróleo para los faros de esta Isla quo us^n dicho combust'ble , he dispuestos« anuncie una segunda subasta con el mismo fin, la cuai tendrá lugar el d a 13 de Setiembre próximo bajo las m’smas b hjs y pliego de condiciones insertos en la Gaceta ofic al de la Habana, correspondiente al dia 21 del que cursa.
Habana 28 de Agosto de 1878. — El Inspector general, Antonio M.Jaudenes.
Inspección General de IVXoat:s do la Isla de Cuba.
Habiendo cedido el Apuntamiento de Trinidad la finca dcuommada Jibacoa para su ro-pario con arreglo al Real Decreto de 27 de Octubre último; y no encontrándose dicha finca en condiciones favorables al objeto do la cesión, el Exorno. Sr. Gobernador General de acuerdo con lo prepuesto por esta Inspección se ba servido disponer ci arreudamier.to on pública subasta de la mencionada finca Jibacoa con arreglo al pliego decondic ones que á continuación se inserte.
Habana 31 de Agosto de 1878.—El Inspector General, Francisco de P. Porluondo.
Modelo de proposición.
1). N...N.....vecino de....enterado del plie-
go de condiciones publicado para el arrendamiento en públira subasta de la hacienda «Jibacoa» en la
cuurá en los quince dias siguientes á su otorgamion- jurisdicción de Trinidad ofrece la suma de.(eu
to, y con respecto á las cartas dótales y capitula- j letras) pesos anuales, comprometiéndose á cumplir ciones matrimoniales que estuviesen otorgadas por j en todas sus partes lo que previene dicho pliego.
personas no comerciantes, quo después se inscribieren para ejercer la profesión mercantil, se cou-tarán los quince dias des lo o! en queso les libró por la autoridad correspondiente el certificado de la inscripción.
Artículo 31,
Copia del asiento que se haga eu el registro general de todos los documentos de que se toma razón en él, se dirijirá sin dilación á expensas de los interesados por el Secretario déla Intondeueia, (2) á cuyo cargo está el rogistro, al tribunal de comercio del doirici io de aquellos, ó al juzgado roal ordinario, donde no baya tribunal de comercio, para que la fije eu el estrado ordinario de sus audiencias, y so inserto on el rogistro partioular quo cada tribunal deberá llevar de estos actos.
Artículo 286.
La esoiitura debe expresar necesariamente:
Los nombres, apellidos y domicilios de Jos otorgantes;
La razón sjeial ó denominación dala com
l.° De acuerdo con lo propuesto por a Dirección General de Hacienda, so crea | pafl¡8. datos y antecedentes necesarios, y se ter- Junta que se denominará de «Revisión Los socios que han d» tener á su cargo la admina la. balanza mercantil que debe ser una y clasificación de la deuda' del Tesoro» de ministracion de la compañía, y-usar de su firma; de las principales bases para los trabajos de	Lstn provincia	I El capital que cada socio introduce en	diuoro
la Comisión, podrá esta consagrar sus tareas 2° Compondrán la Junta el Director1 quj ee d’e a 06tOJ> ó de ias’bases sobro que	ha	do ha-
á la adquisición de dichos datos, á la revi-	General de Hacienda, Presidente; el Inten-	oerse el avalúa;
sion de los valores que sirvieron para la for-	qen^e (je Ejército de la Is'a. Vicepresiden-	La p»rj * <T>y baya de coiresponder	on	bonofi-
macion del actual Arancel y á la prepara- te. q Ordenador General de Marina de este!C1,9.8 Tér h.djis 8 c“l.ld S(‘C1° caPUa'lsta> y a i0:) de ¡ cion y estudio délas matenaí que han de Apostadero; un Catedrático de derecho de La duración do la soc.eial quo ha de ser neoe-! ser objeto de sus trabajos.	... la Universidad, que designará el Rector de j aariamente por un tiempo fijo, ó para un objeto do
Al efecto queda facultada para dirigir- m¡sma; el Director del Banco Industrial; toiminadi ;	.	.
i»lmpntp unv orniflnct.n íIp sii *Pr«ai-I -i a i r>_j~i n_____.,,..7^1 ,in lo Poío JcJ fíl ran\o dd comorcio, filbrica o navogucioo
Ficha y firmal
Pliego de condiciones na* a el arrendamiento en pública subasta do la tinca denominada jibacoa do propiedad dol Estado, situada en la jurisdicción d) Trini Jad y computs'a ue cuatrocientas cincuenta y tres cabullerías de tierra, bajo el tipo da tasación de m*l pesos oro anuales.
8e publicó eu la Gaceta del 5 dol corriente.
Capitanía General de la Siempre Fiel Isla de Coba.
ESTADO MAYOR.
Sección 2?
El soldado licenciado del Regimiento lufun■■ fantería de la Habana, José Trillo García, se presentará en es*a Sección, en hora liábi', para enterarlo de un asunto que le concierne.
Habana 6 de Seliemhre de 1878.—El Brigadier Jefe de E. M., P. I.—El Coronel 2^ JeD, Pedro del Manzano.
so-
los asuntos de su especial competencia, co-, Cayetano González Novelles, que hará mo también para llamar á su seno á cuantas (je Secretario.
¡personas juzgue oportuno para la mayorj 30 ger¿ objeto délos trabajos déla
¡ so oficialmente, por conducto de su Presi- ¡ ej (iei nan(,0 fiej Comercio: el de la Caía de ¡,	.	.	.	-	.-
.	. , .r.	,	,	-.11	1,ci «ci	uci vumcji viu,	j	bre que h 1 de opjrar la compañía en ol casa q io
j dente ó I ice presidente, a todas las depon- ^berros; D. Joaquín Demestre, D. Fran- esta se establezca limitadamente pura una ó mu-
dencias de la Administración publica, para. (;j^co Montaos, D. Pedro Martin Rivero y chas especies de negociaciones;
Lai cantidad js qie se designen á cada socio
anualmente para sus gistos particulares, y laseotn-
poi saciónos que en caso da exceso hayan de recibir
ios demás;
La sunrsíon á juicio do árbitros en caso do di- j foroneias en ore los socios, expresándose ol modo de j nombrarlos;
La forma en que se ha de dividir ol haber social, disuelta que sea la compañía;
Todos los demás objetos sob-e quo los socios quisiereo establecer pactos especiales.
ilustración de los mismos.
Art. 6<? La Comisión debe quedar constituida el 20 del presente mes de Setiem-| bre.
La Dirección General do Hacienda adoptará las disposiciones necesarias para la cumplida ejecución de este Decreto.
Habana 3 de Setiembre de 1878.
Arsenio Martínez de Campos.
Junta la revisión df las liquidaciones que bagan los Centros de contabilidad y su clasificación, según el origen de cada crédito, así como el cange de valores.
49 Para el mejor orden de estos trabaos, se dividirán los créditos que lian de clasificarse en dos agrupaciones: los que procedan de operaciones del Tesoro, y los que procedan asimismo de obligaciones de
Dirección General de Hacienda.
Sección 1?.—Personal.
Por ol Ministorio do Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobornafor General con fecha 5 de Agosto último y bajo el número 1960, la R)ul orden siguiente:
«Excmo. Sr. —Para 'a plaza de Oficial 5.® de Administración, vacante en la Dirección general do Hacienda de osa Isla por cesantía anticipada á D. Eluardo Rastrollo y dotada con el suelde anual do 300 posos y 700 d ) sobresueldo; S. M. el R ¡y (q. D. g.j ha tenido a bien nombrar á D. Leoncio Aroal. De Real órden lo digo á V. E. para su co-nocimieni.0 y efectos correspondientes»
Y' acoida o por S. E. su cumpümie'Ho con fcoha 28 de Agosto ú'timo se publica en la Gacela para general conocimiento.
Habana 6 de Setiembre de 1878.
Mariano Cando Villaamil.
Articulo 290.
El asiento que, con arreglo á lo prevenido en
,	,	los artículos 22 y 26, debe haceive en el registro ge-
presupuesto, separando estos últimos poi ueral do cada proviúcia de las c-cr: tu ras sociales,
los conceptos de personal y material.	1 de\j0 contener, si las compañías fueren colectivas ó
59 También propondrá la claso de va- eu comandita, las circunstancia» sig lientos: Excmo. Sr.	lores que considere conveniente crear para 19 Li fecha do la eioutura y ol domicilio del
Los pagos de obligaciones contraidas ¡ PaSar los respectivos acieedoies, y ^ los	Los nombro?, domicilios y profesiones do
Por el Ministerio do Ultramar, sc comunica ul Excmo. Sr. Gobernador General, con focha 28 de Julio último, y buj o el núm. 2005, la Eaal órdeu siguiente:
«Excmo. tr — A propuesta dol Banco Hisp no Colonial, y con arreglo al contrato celebrado eu 12 do Octubre de 1876; S. M. ol Rey (q. D. g ) ba teui-do á bien declarar oosantocon ol haber que por cía-sifioaoion lo corresponda á D. Gaspar Vecina, Oficial 59 Celador 29 del Resguardo de Aduauus de esa Isla; retrotrayéndose los efectos do esta cosan-Lía á la fecha en quo fué decretada ñor V. E. la «uspenbion de osto funcionario. Do It.'al órdeu lo digoá V. E. para su conocimicuto y demás efectos.»
Y acordado por fe. E. su cumplimiento cou fecha 23 do Agosto último, so pub iea cu la Gaceta para gone'al conocimiento.
Habana C Setiembre do 1878.
Mariano (an io Vilaamil.
Dor el Tesoro do ln Isla, ántcs de l9 de i medios mas apropiados que búa an do adop socios quo no sean comanditario?;
Julio último han sido suspensos por dispo- tarso para nivelar en lo posible á los que 3a La razón ó título comercial do la com
siciou del Gobierno General de 25 del mis- Por deuda personal se encuentran actual fo Lo? nombres de los socios autorizados p»*	„	,	. . .	, IT	.
mo mes. Esta medida coincide con el_ pro-! mente aesnivelacu » en el pico ue us j ra admmistrar la compañía y usar de yu firma; _ Excmo. Sr. Gobernador General con fecha! del ac-
pósito del Gobierno do S. M. de deslindar haberes, las obligaciones corrientes de las atrasadas,
O
5^ Las oantidadea entregadas ó que so hu»
en atención á no ser posible que unas y presente raes.
Habana 5 de Setiembre de 1878.
surgiendo de este hecho inevitable la necesidad de la liquidación y clasificación de
La Junta deberá constituirse el 16 i hieren do entregar por t ccioaes ó en comandita.
0a La duración do la sociedad.	. I ministracion, vacante e
El testimonio quo para o efecto de hacer el p de 0Fa la]U) p< asiento se presento 00 la Secretaria do la Ioteuden- n^mb°miont.) do D. M cia, quedara archivado oo ella.
Arsenio Martinez de Campos.
(D Eutiéiidase Gobernador de la provincia. (2; Del Gobierno Civil.
mal, y bajo ol núm. 2006, la Real órden S'guicntc: Excmo. Sr.—Para la plaza do Oficial 59 de Aden lu Orden ¡»con Delegada or babor dejado sin efecto el anuel Rodrigu-’a Tubare?, y iotada con ol sueldo anua! do trescientas posos y ochocientos do sobresueldo; S. M. el Rey (q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. Juau Clemente, co-