
nurft atender íl Los gastos mas urgentes que deben verificar«) en ol Ingenio Amistad, señalándose para que tenga efecto el acto be oir proposiciones
el dia 10 del actual a
las doce en la salade audiencia do o-te juzga'o, cuya
tierra, situados en el partido ds Bainoü, en esta jurls li clon, retasados en la suma de sesenta y siete nal ti'
proposiciones se harán en pliegos cerrados que se alo i r¿n A la lim a señalada, en concepto que aerjl pie.tm-i.lo_e míe mas ventaja ofrezca al einicur-o, cajo las cornudo-nes ftlgiiieutes.— Primero: se toman sois mu pesos en oro español para atender ¡t los necesidades mas uurentes del Ingenio «Amistad-,-"-con ol interés que se estipule en e\ arto de la licitación.—Segundo: el pago déla expresada suma, se haiá con el producto en vista del numero di ,bocoyes do azúcar centrifuga do guarapo 6 su equivalente en sacos de los primeros que elabore el mencionado ingenio.—Tercero: si por cualpuier causa dejase de producirla tinca en la próuinia zafra el azúcar sulleienti ■para cubrir los citados sois mil pesos, so entenderá qut él pago so efectuará con el producto de la siguiente 0 sucesivas.—Cuarto: también podra hacerse el pago con io-mismos azúcares, si así conviniere al prestamista, :>1 pro ció corriente al efectuarse las euiuegns, con la rebaja qur se estipule en cada arroba, por viudo intoieses por el adelanto.--V A fin de que tenga efecto lo dispuesto se libra el preson»e.—Habana Setiembre 10 de 1m8.—tuir-fcla Ru¡z.—por inundado de S. S.—Arturo Galletli.
E 17
Id. Antonio Gu-zm-in Piluelii, Juez de primera instancia
de este partido judicial &o.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, 1'amoy »mplnzoá D. Antonio Rodríguez Ayalii. cuyas genera-Íes 86 ignoran v,ara llUtí dentro nuevo días o | resente en la cárcel pública de esta ciudad it descargarse dele culpa fa de nAdor otros
trará justie.„ ,, .- ---------
contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y domas trámites usl juicio.—Jaruco Setiembre 20 de 1878.—Antonio Guzman. Por mandado de S. S. HruuoG. Camero.—Y para su publicación por tres nunu roa de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco fecha ut supra. Por Aguiar Bruno G. Camero	K O 9
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo fl D. Francisco Roncéllo cuyas gen era les se ignora n, jiara que dentro de nueve días se presente en la C'ln’el de esta cindad fl descargarse «le la culpa que le resulta en la.causa que se le sigue por tentativa de violación A lanegritaGenoveva, criolla, esclava do D. Virgilio
life-s-
eientos veinte y nuive pesos sesenta y cuatro centavos enom ,on »lis fábricas, plantíos y demás anexidades, -aivo i-innato no relebrará el di a 11 de Octubre próximo v-,.i;i,|i i-o, .-ii Ion estrados de este juzgado á las doce de su mafiana, udvirtiéudoso que no so admitirá pos!u-a que lio < ubra las dos tirceiau partes del avalúo y al < untado. Lo une se anuncia al público para eonoriiuicnto de los iiioqiihran interesarse en la subasta, la cual so efectúa á para pagar A !a ejecutante siete mil setecientos tres ne-os y tres reales ¿n ovo y costas causadas.—Jaruco oe-•iembre 7 do ÍS7S.—Antonio Guzinan. Por mandado di
3. s. ' an¡ 1|
ñeros consec
D. Felipe San diez y Rohierò; Juez de Paz del Dis1 trito do la Catedral, ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial hü cite al pardo José María ltopin, natural y vecino de esta, ve --ino que fuá de Vi Ihgas cuarenta y seis y su hija G regó ría do la misma naturalidad v venin tarlò, para que el dia veinte y siete del corriente á las doce en punto ila su mañana comparezcan en
, „t • Juzgado íliib nía 90, con el fin de que tinga efecto I su mafia mise presente en este juzgado calle de la 1 Libará ¡icio verbal eriininiil á que fui reducida la causa que na miníelo noventa, con el fin do quo tenga efecto el contra el mismo se siguió por lesiones á la segunda, i acto verbal criminal dispuesto; apercibida que _de no
D; Felipe SanclieS y Romero, Juez do paz fiel distH- tar!o, on la inteligencia do quo 'i en el i to de la Catedral, ha dispuesto ¡ue por tres ilüineros de oato anuncio no so presenta rocl-imm-L !?	° u”
la Gaceta oficial se convoque á l).1 Serafina Campano»!, .	-	... .	'	.. “ ‘“nanoD, so proce-
vecina que fiúVde la calle de Villegas número cuarenta]	t 33 coiiespondiontes duplicados, qut.
y tres, natural de Francia, cuyas genéralos se ignoran y , '1¡<noo en ose caso, los certificaucs j» imitivns nulo« veciiia quefué últimamente de la villa de Guannlmcoa, j y no mn ;un valor, —Habana Sotó mbre 6 ‘	8
para que el día 19 del corriente ft las doce en punto de ; —El Socrotnrio, Jotó Dolores ronce
de 1878.
ipercibiib s de que su falta do comparecencia se <ele-brar.t en rebeldía.—Habana Setiembre trece de 1378. —Sánchez V Itomero.—Alberto Ghappi. C O 21 Rafael Aguiar. -Y para su inserción en tu» mi-1 El Sr. 1>. Felipe Sánchez y Home.«, Juez de Paz del jonsecutivos de la Gaceta oficial expido ol presen- i Distrito do la Gahilra
-Habana
le en Jaiuco íl 9 de Setiembre de 1318.-
- Rafael Aguiar. R 19
comparecer se celebrará el acto en rebeldía Setiembre 11 de 1878.—Alborto Cbiappi.
O O 19
El Sr. I). Pablo Bango y Rosales, Juez Je paz del pue-ral ha dispuesto que per tres núme-j	blo de Alfonso XII.
.-os de la Gacela Oficial se einvoque fl 1). Victo»¡ano Fa!	En el juicio verba! de taitas seguido contra I). Mi-
Alonso natural de Asturias, soltero, do veinte ! guel Herrera, cuyas generales se ignoran, por lesiones fl l’uó do la calle de B^rna- ’ l)- Tiburcio Pérez, natural do Matanzas, soltero, decua-
Compañía de Orminos de Hierro de la IL¡„
na..
Billetes de libro tràmiti La Junta DiU’ctiva de esta Ce
ompania, reser,
vanitose ios doreclios quo sobro esto
g HUMS y
pnrlictilar lo
ansien, ha dispuesto anular los billetes de libi o ti . siio sustituyéndolos por otrosquo se expedirán á Kh
funcionarios siguientes:
Exorno. Sr. G nera! de Marii
y
(Jo-
Administrador
cera-------- ngnvmWP .*
centavos; cuyas fincas se sacan á subasta por termino rio veinte días, para quo concurran al juzgado el dia 10 del venidero Octubre ft la» doce de la mafiana, dia y hora señalados para el remate de las referidas casas.— Que así !o tengo dispuesto en los notos seguidos por D. lí¡cardo Aoosta contra la sucesión de D. Lorenzo Peilio-
Lasaga, cierto y seguro de que id asi lo liicierese le oirá y administrará justicia y de lo contrario te le declarará re-
e-
ndo
temle fl. lasotMm^v .Rm^^ persona quisiere hacerle proposición ocu.ra al lugar .0	1.™ Setiem re1°de 187«-Antonin sigilado el din y hora señalados C antes á la escriba
fl Gmvíe o - Y ! del actuario á instruirse, ndvir.iúndosc que no se ad
belde y contumaz v por bastantes ios estrados del juz con quien se et mites del juicio. —
Guzman.Por mandado de S. H. Bruno G. Camero.—Y pira su publicación por tres números consecutivos de !a Gac ta oficial expido la presente en Jaruco fecha utsu pra.—Bruno G. Camero.	E O 20
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo áD. Juan Gómez, vecino que se dice ser de Matanzas, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le re salta en ia causa que se le sigue en unión de otro por hurto de dos « abalíos, uno de D. Pedro Suarez y otro de D. Eligió Esnonda, seguro de que si así lo hiciere se le
Por el presente edicto se anuncia al público que fl consecuencia de los autos déla testamentaría de D. Rafael González y Barranco, he dispuesto se saque nuevamente á remate p r término de treinta dias el potrero ti tillado «La Paulina,» situado en el partido délas Mangas de Rio Grande, jurisdicción de San Cristóbal* compuesto de diez caballerías, ciento diez y seis sesenta y siete céntimos cordeles pianos de tieira, retasado con tus cercas, t rreno. aguada, fábricas y demás anexidades en .liez y seis mil setecientos ochenta y cuatro peso3 treinta Jeduoeion del qu nce por ciento,
I-i Torriento, que oursa en este juzgado y por auto mí, lia dispuesto el Sr. Juez dej primera instancia que por tres números consecutivos del periódico Gaceta oficial le la Habana se elle á todos los acreedores úo dicho juicio pava que el din 1? de Octubro próximo entrante á las doce comparezcan en este juzgado, á celebrar la junta general de los mismos señalada para ese dia, con objeto j ¡ de tratar del destino que en adelante haya de darse fl los j bienes del juicio; asi como de las proposiciones de convenio qu 1 pretende hacerles el deudor común.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente —Cárdenas Setiembre 0 de ¡878.—Pablo L. Ochoa.
O O 20
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera- instancia Interino del distrito déla Catedral.
Por el presente se convocan á os que quieran mejorar !a proposición hecha al remate do la casa calle de la Lamparilla número ochenta y seis, lasada en once mil
* la y Jefa
PARTE NO OFICIAL.
LLABANA 19 DE SETIEMBRE DE 1878.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra i a vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primor distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núin. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila
, Ir tí», Presidente d«y
.-uidioncia, Director do lluqionda, General 29 Cab | A Limos. Sres. Secretario del Gobierno General *'
| bernador Civil do la Provincia Central de Correos.
Personal do Obras públicas er.oargalo d Inspección facultativa.
Sres. I spcctor General de Telégrafos ! del Distrito telegráfico.
Autoridades superiores, Jilecos y Promotores | fiscales do las jurisdicciones atravesadas per bis li.
! ocas de la Ci mpaOín.
j Sres. Prosidontee, Socretarios. Administradores é Ing nioros do las CompnHias de la Babia, Matan, zas. Oeste, Marianao, Cárdenas y Júcoro, Saj-mi y Cien fuegos.
Sres. Directores déla Casa de Dementes [entre tGIlatmevii y Aguada,] Director do Canal do Vento entre Viilanueva y Vento é Ingeniólo auxiliar
del
47; la del cuarto, calle de Manrique mira 84; la del mismo, Jde do Policía y Ayudante de Marina de h!, quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de i «»bañó	J J	H
Es té vez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del j '	, ,
Monte núm. 37(5.	| , ho I'10 se publica para] conocimiento de ]0i
J unta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia i bres. que, gozando actualmente de la
novecientos noventa y un pesos cuatrocent uves en oro, ¡ Marternidad.—Diputado de mes, Sr. Ledo. D. Eran-; pasajo gratuito, no se hallan compren iidos en 1 ,,or la que dan ocho mil pesos en oro libre do Jodo gm- ckco de Ios Sautos Guzman.	| torior Alacio», y á fia d' quo Se md s en
1 mimen, derechos v costos, á pagar mitad de con*ado y ¡ ia oirá á un a fin plazo abonando el seis por cicnito de iu
la meucíonnda case;
V un centavos oro con —.......... -,----, - ------ , ,	.	.
v so ha señalado para el remate de dicho potrero la au-¡ ieréi anual dando como garantía diencia del 23 del mes de Octubre próximo á la una di-1 ocurra en el término de tres alias fl. contal de. Quinao 'a tatde en los estrados del juzgado, sito en la calle de I anuncio, á la escribanía del actuario á verihcarlo. Y Benmza número treinta y seis, á fin de que si alguna ¡ para su publicación en tres números de la Gaceta oíi-
al lugar de-' cial libro la presente por habeilo así dispuesto en 1a tes-mía ! lamentaría de D. Buenaventura Fornaxueraéintestado
admitirán posturas que no cubran el precio íntegro del avalúo deducido el’quinee por ciento. -J-Iabana Setiembre II de 1878.—A.:gel Güiros.—Por mandado de H. S.— Alejandro Nuflez.—Y para que tenga efecto la inserción dispuesta libro li presente. Habana Setiembre 11 de 1878^—Alejandro Nuflez.	R 19
En los autos seguidos por D? Isabel de la Cubada, contra la sucesión «le D. Manuel «le ia Haza,so lia señalado el dia diez y seis de O. tubre próximo, á las doce de su mañana y eii los estrados del juzgado, para el remate sitio de labor situad-i en el partido de Corral Nue-
arto
ÍESiDIITA PUBLICA V DEPOSITO »JAI,
«le Víctor Sanim’lo y Cojap.
Jueves 19 del corriente, á las doce del dia, se
los
concesión do a anolla
minisiracion los qu o hoy posoen para ou canje por os nuevamente impresos, que i0’. jirán dos lo el lfi del actual.—liaban .12 do Satic-m-bre do 1878. — Ei Admimstrador geu ral, Francisco Pjradeln y G.
remitan á oda Ad
Expedición do certificados do To: minada la impresión do lo3
.leí)'1 María déla Concepción Marzal.—Habana Setlem- j bre 1G le 1S78.—E. Garda Agüero —Ldo. Agustín Vale- ; pj
' 10‘ Por auto proveído por el Sr Juez de primen- instan- j rematarán en la calle do la Amargura núm. 25, y por i han de suMiluir á las Cédulas dcoccio■ cia del distrito de Monsemte, por ante mi, en las dili-1 disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito -lo de la junta gen-eral do ae iouisia
uel Morales y Herrera, ¡ del Monserrate á consecuencia de los autos de la quie-1 «leí • res uta año se advierte á es
cconcs.
todo el ventano
gencios promovidas por D. Migue]	.	__ ____
promoviendo informativo p na acreditar que lina hipo- i)Jia de D. Francisco Fernandez y Rodríguez,
teca constituida c.i la raía	[calzado y demas efectos que constan por el inv.
en Jesús del Monte estfl pagado se ha dispuesto que pm	, * , ,	,	,,,	*	,	.
¿res números «le la Gaceta oficial se convoque A los lie-, T!e estará de manifiesto y que allí se encuentran depo-rederos de DI Calixta Sousa; para que en el término de I sitados en poder de D. Mariano Diaz, así como también ocho dias; después del último anuncio, comparezcan en j los armatostes, mostrador y otros enseres queso en-
cuentran en la calle de Compostela esquina á Jesús María, todo tasado eu $2,321 con 37 cts. en billetes del í Banco Español, no admitiendo proposiciones que no
mero. Y para su publicación por 3 números consecutivos j Ur
de la Gaceta oficial de la Habana libro la presente, en Ja-; sacio.	,	.	.	, Ar , , ,.
ruco fecha ut supra.-Por Aguiar, Bruno G. Camero. . Por auto del Sr Juez Je primera instancia del d.s-1	-	’	E O 0 i trito Norte de esta Ciuil-d, en ios ejecutivos seguidos por
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y 1 i» Rosa Escude.o contraD. Miguel Perira sobrepesos, emplao fl D. José Couto, vecino de la Habana, para que 11)13 dispone se saque A.pública subasta poi término de de -tro de nueve dias se presente en la cárcel de e-te dis- i yemte chas ia casa calle de Gelabei t número ciento vem-trito, á descargarse de la culpa que le resulta en la can ¡ t0 V dos y medio, construida en ciento ochenta j siete sa que se lesigue en unión de otro por hurto de un caba-1 metros sei enta y tres decímetros de que compone e! lio de D. José Joaquín Viciedo, seguro de que si a í lo - área, con sala, saleta, tres^ dormitónos cocina, nabita-hiciere se le oirá y administrar i justicia y de lo contra-1 dones del servicio, patio, traspatio y le. riña; avaluada rio se le declarará rebelde y contumaz y por bas- ¡ on tres mil doscientos cuarenta y _oeho pesos setenta y tantea los estrados dei juzgado cor. quien so entenderán ¡ nueve centavos oro del cuno español, sin descontar las las notificaciones y deillas trámites del juicio.—Jaruco j e-aigas que puedan afectarla,.seflalámloee para su rema-Agosto 23 de 1878.—Antonio Guzman.—Por mandado de 1 l e las doce del día -7 del actual en las puertas del juzga-8. S. Rafael Agaiar.-Y para eu publicación por tres . •«<>•-> para su publicación libre el presente.-Matanzas
este juzga lo y p -r la escribanía del que refrenda fl ins-, üa- | truirse «le la solicitud hecha i or el ex prefado Morales y l._Y'para 1 Herrera.—Yr para su i ublicacion libróla pre.eate.—Ha-
a. libro el ana Setiembre 4 Ue 1878.-Fernando Nbvell.	- x	,
O 20 cubran I03 dos tercios de su tasación.
A consecuencia de las diligencias promovidas por-	--------
D. José María Escoliar y Duarte y compartes solicitando se les declaré únicos herederosde DI Nieola.-a Duar-te y D. Juan Escolar, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia! se publique ei | edieioque dice.—-Don Angel Curros Martin, Juez de prim	-■	.......
dia 20 del actual p .oden ocurrir á la la Empresa, estación do Villanuev.’ canje.—Habana 10 do Soticmbro do 1878.—El A uistrador general, Francisco Parado
'rtijicodos quo i. según licuor-le 13 de Enero s quo desde el Jontadiiríu do á vorificar el mi-
Compania Española del Alumbr•
y o
lo de Gas.
ALMONEDA PLBLICA DE SIERRA Y G03ÍEZ.
números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana expido la presente en Jaruco fecha ut supia.—Rafael Agulai.	E O 9
RSwIATBS.
Por auto de esta fecha dictado por el Sr. Juez de de primera instancia del distrito dé la Catedral, en el abintestato de DI J< aquina Aranguro, se lia señalado el
dia 25 delaotual á las once de su maflanaen los est indos ,	—	,
del juzgado, sito calle dei Cousu ado número diez y | sente^—Matanzas Setiembre 13 de 1878.
2 de Setiembre de 1878.—Luis de Zuriarrain T.dosa,
R 28
Don Severino Priet ’ y Pereira, Juez de primera inslan-cia «leí dis, rito Sur de esta Ciudad.
A consecuencia de los autos del concurso voluntario de D? Regla González «le Chavez: ven virtud] del presente, se sacan fl pública subasta ciento ochenta y nueve bocoyes de azúcar y siete de miel ó los que hubiere el dia dei remate, perténecien'tes ai ingenio San Francisco de cuyos condiciones podrán instruirse los Sres. li-eitadores eii la escribanía del actuario estando señalado para dicha subasta las doce del día veinte y cinco Jel mes actual en la puerta de este juzgado.—Y para su inserción en la Gacela oficial de la Habana se libra el pie-
Severino Prie-
_____rá instancia dei distrito del Pilar de esta ciudad.— j ticion de los Sres.
Por el presente edicto se convoca á todas las personas ) bollos americanos; tasada en $7ó0 oro; un cupé (¡ue se con:-hieren con derecho á los bienes de I)? NJco- ! buen estado tasado en |?2‘> oro, y una carretela Dnarte y D. Juan Escolar, para que se presenten á 1---------
ocho, para el remate de un br.nl con varias piezas de ro pa que por su mal estado hau sido avaluadas en once pesos oro.—Habana Setiembre ltí de 1878.—Bernardiuo Suarez.	R O 21
D.-José Valdes Cienfuegos, Juez de primera instancia de
esta Ciudad y su partido judicial etc.
Por el presente se hace saber haberse señalado las doce de la mañana del día veinte de Setiembre en la Sala ile Audiencia del Juzgado para jel remate de una casa situada en el poblado de Caniajuaiií de la propiedad de D. y«,más Pino Lorenzo, construida de tablas do pino y tejas del país, señalada con el número 23 de la calle i’ic la Industria esquina á la de Velazco, Hadante por el fondo oon el solar número veinte y dos-de D. {Lorenzo Tria-na y por el costado con el solar número 14 de D. Mainel Diaz Triana, la cual ha sido tasada en la caí tidad fie ochocientos sesenta y nueve pesos cincuenta centavos eu oro y panqué llegue á conocimiento dequienes convenga se publica el presente en Remedios á veintey cuatro de Ag -ato de mil ochocientos setenta y ocho.—José Valdes Cienfuegos.—Juan Soler.	lt o 21
t>. Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia
del Distrito del Cerro.
Por el presente hago notorio haberse sacado á pública subasta por el término de veinte dias la casa calle del Rayo número 46 entre SHud y Reina, acera Oe ste, tasada en diez mil quinientos un pesos veinte y cinco centavos; y señalado para que tenga efecto dicha subasta ei nueve de Octubre próximo entrante ájssonceen el juzgado, sito en la calle de Mam-i,¡ue número 73.- Que asilo ten izo dispuesto en el intestado de D.1 Teresa Bínelo.— Habana Se ti embae 12 de 1878.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de S. 8. Gabriel de Salinas.
to. Federico Rosado.	Jt líi
En los ejecutivos que D. Ramón Rodés sigue contra D. Luisa Audeber en cobro de pesos, se vni-iflcará el 19 de Setiembre entrante el remate de las casas números 3 y 4, calle de J,aborde, tasadas en cuatro mil oíhocien-
lasa ,	_
deducirlo con los documentos justificativos dentro dei término de treinta dias que ai efecto se señalan.—Habana 26 de Agosto de 1878.—Angel Curros. Por mandado de S. S. Alejandro Nuflez.	O 19
Ei Sr. Juez de Primera Instancia del Distrito de la Catedral de esta Ciudad por ante mí ha dispuesto que por tre3 números de la Gaceta Oficial se convoque á I'. Baldomcro Abello vecino que fuédo Yillegas número 54, pilinque comparezca en este Juzgado á un acto de justicia —Habana Setiembre 2 de 1875.—Bernardino Sua-rez.	_ C O 20
El Sr. Juez de primera in;tar,cia del distrito del Monserrate por ante nn, ha dispuesto se convoque por tres números dala G ateta oficial y término de tercero dia al asiático Hilario Hernán lez vecino que so dijo ser dei Vedado, a' fin de evacuar un acto de justicia.—Habana Setiembre ocho de 1878.—Miguel Valera.
O O 20
Ei Sr. Juez «le primera instancia del distrito del Cerro pior ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á la persona que se crea con derecho á un caballo color bailo, de seis y raed’a cuartas ile alzada, entero y con los hierros figurando ht3
La Juuta Directiva de estaCom iüia, on eosion i colebtada el dia 11 dei corrici»to, ha acoidado renar-tir il uno por ciento eu oro, puuicnd los Sres. accionistas acudir á las oficinas do la misma á peicibir mis respectivas cuotas, desde el 26 3« i actual en adela n.e.
El Viernes 20 del corriente a’ las 12 del dia so rema- También scha acordado por !a visma, quo ’os taran en la Plaza de Armas, lugir dece-tumb.e y á ; e. Bros, accionistas qu : no haq ocurrid,, hasta ol p' o-,a'oL„°j5„eill: 47<^nl”??‘?.®aJ\arfja fio rn" ‘ sente, á verificar ol canje de los litui s ó coi tiüc..dos
t-md™11' r° accione s, en ampli miento del ’acuerdo du ia S30) oro. arreos tasados en $10 oro.	Junta Generili de 24 do Majo do 11,75, no podrán
Por disposición del Hr. Juez de primera Instancia ' verificar el Cfbro dol preteulio dividendo, fcinátites
djl Distrito de Guadalupe, y á consecuencia del intesta- ¡ ílenar el requis to del canje citado.
,4o del ultramarino D. Juan Beans y Tomás, se rematará I en esta Venduta el juéves 19 dei corriente á las 12 de! i «lia uua maleta conteniendo ropa de uso y un reloj de ¡ plata con leontina ta-ado en di :z y ocho y medio pesos. | Por disposición del Sr. Alcaide Mayor del Cerro y 1 á consecuencia de la quiebra de los Si^a. Armario y Cuervo se íemutará el juéves 19 del eorrientea las 2de ia larde en la calle du 0-Heil¡y núm. 49 todas las existen-sies de zapatería, peletería, máquinas de coser, útiles y
conocí'
Lo que poi este r.ieoio so hace llegar al miento de los Sres. accionistas.
Horas do despach ; de las doce á las cuati o.
II baña Setiembre 14 do 1878. — El Secretario accidmtül.—Ei Contador, A. del Pozo.
Los Sres. Falle, Rohlsen y Crmpnílía, como apodera-íes do los horodoro? do Refin Ana Kanderul han
demás enseres, retasado por 27 vez en la cantidad de 4027 participado, á esta Presidencia ol extravio do lo» tiñeres 84 centavos B B.	11 r	*
---ftjtasxi--------------
PARTE ECONOMICA.
COLECCION DE LEYES
Provincial, Municij-a’ y Electoral, leí ras ! con 'ns Decretos publicados por el Gobierno Gore
tules de las seis acciones números 3719, 3720 y 5<)Ü0 a] 5693 que representa on esta Compañía dicha Sia. Kandcr.il solicitando se les provea de nuevob títulos duplicados.
L) que se anuncia por este medio durante quin« ce dias á fin do que si alguna persona so considera con derecho á dichas acciones ocurra á manifestarlo on la inteligencia da que trascurrido el térm nn do
tos oehent y nueve pesos sesenta y siele centavos ¡ D. S. á fin de que’cnmf arezca en esto juzgado, sito ca aquella y en ocho mil nov« cientos sesenta y dos pesos lio de Manrique número 73, ádeiucirel derecho que le treinta y nueve centavos es'a; admitiéndose propósi-1 correspondí.—Habana Setiembre 7 de 1878.—Gabriel dones por los dos-tercios yi algo mas.—Matanzas Agoá- deTS*ünas.	-	C O 20
to 23 de 1878.—Luis de Zuriarrain Tolosa. R 27	* El Sr. Juez de primera instancia del distrito del
Por auto del Sr. Juez de primera instancia dei dis-! Monserrate por auto mi ha dispuesto se convoque por trito Norte de esta Ciudad, en os ejecutivos seguidos por | jrP3 „úthoios consecutivos de la Gaceta oficial y térml-D. Jonquin Molina y continuados por el defensor ile los 0 ,¡e ¡o.rcero diaá D. Domingo Sardinas Rey, vecino que establecimientos de Caridad y Casa de Beneficencia con-[ g0 t|jj0 ggp c|e j , pgiig q0	número 140, á fin de
to evacúa nn acto de justicia.—Habana Setiembre 7
, basta ia fecha, se h «ila de venta en esta Im ren'a á $3 ti ejemplar.
est
e anuncio sin
:1
que se haya hecho reclamación ali
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA
ISLA DE CUBA.
iespaiho | gana se procederá á espedir los duplicados quo ea ¡ solicitan quedando los primitivos nulos ¡ do ningún valor.—Habana y Setiembre 12 do 1878.— El Secro t-ario accidental. El Contador, A. dd Pozo.
11a-
tra D. Miguel Nufíez en cobro de pesos, se dispone se sa
que á pública subasta pm-términodo veinte días lasca- D .	m;™ i Valer»	O O 2fi
sas números veinte y cuatro y veinte y seis en la calle | ^ 1^^DJSAngel Curres y Martin,
de la Merced, barrió de Pueblo Nuevo, retasadas en dos [.	,u;	\u,rl'j¡?. y ““ru"* J,je* Primera
mil do-u ientos pesos noventa y nueve centavos en oro ! nistinda del •hst-nto dei Lilai por ante mi, ha d spu^sto del cufio español, sin descontar las cargas que puedan I se convoque por tres números de la Gaceta Ou, ¡ai a D. I afectarlas, c nstando los detalles en las fábricas, distri- Silbain Peni?, para^ que comparezca en este juzgado , bucion de las obras y figura dei terreno de la tasación calle de Bernaza_ numero 36 para un acto de ju:-ti-practicada, fijándose piim su remate l?s doce del dia 18 [ o'a en causa crimir.a!.—Habana Setiembre 6 de 1878.— de Setiembre oróximo en las puertas del juzgado.—Y ¡ José García Tejada.	C O 20
El Hr. Juez de primera instancia del Distrito del
Molificación do lo» trenes do viajeros entre la baña y Matanzas.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por Con la d bidu autorización del Gob'erno Gone. la Dirección General de Hacienda, con las adiciones ! rul se advierto q te, desde el 16 «lol actual inclusive, que lo han alterado y modificado desde aqu« Fa fecha, j el servicio do viajeros entre Villunúova y Sun Luis fie hulla de venta en el Despacho de esta Impronta, j (Matanzas) se haiá únicamente por dos trenes: i no
¡ que saldrá de ia llub mu á las 2 y 40' do la tarde, y
SGCIÏSDA.T4Ï53 V Ea^RESSAS.
para su publicación libro el presente.—Matanzas 24 de Agosto de 1878.—Luis de Zuriarrain Tolosa.
R O 1
Hago saber: que por providencia del dia 16 del corriente, dictada eu las diligencias de jurisdicción volun t ilia i removidas por DJ Cristina Hermain de González Larrinaga como curadora de sus Hijos 1). Francisco José González Larri naga y D7 Mercedes Josefa González de Foster, pidiendo autorización para vender la tercera
______	___ ______________ R 19
Por el présenlo se luce público que el dia 3 de Octu- i Par(e d® l03 inzemos Begoña, San José y San Felipe bre próximo venidero á las doce en el juzgado, sito eu í 31,8 po,rer°s cnexos y demas pertenencias de los mis-la calle de Manrique número setenta y tres, se ha de ce- lll0si be acordado que se preceda á la venta en miélica lebrar el remate del ingenio demolido «La Ramona »! subasta de la tercera parte de los ingenios y potreros
Cerro y por ante mí, ha dispuesto áe convoque por tres números de la Gacela Oficial á D. Juan de Dios Rodríguez para que comparezca en este juagado en dia y hora lirfbil á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habana Setiembre 6 de 1878,—Y cumpliendo lo mandado libro la presente feha ut supra.—Ldo. Luis Rodríguez.
C O 20
Dr. D. Antonio P. Gómez-, Juez de paz del distrito de Monserrate.
Ha dispuesto que por tres números consecutivos de la-Gacet i oficial de esta Capital se convoque por segunda
Compañía dd ferro-carril de Sagua h Grande.
Secretaría.
Por disposición dei Excmo. Sr. Presidente de esta Cunpafiía se convoca á los Sres. accionistas para la Junta General oí lii.aria que cieb - celebrar.-e el d a 5 Jel mes entrame, á las 13 de la mafiana, en a mor da do dicho Sr., callo del Obispo 28, para loor el infoi-m» de la comisión de cuentas, a o ¡dar lo quo re e-tim» conveniente acorta o o las mismas y c’ogir-
ubicado en el partido de las Jiquimas, juris-JRcion (ie Co- ailteH citados, situados en la vi la de Guanajay, partido Ion, tasado con todas sus existencias y portillen ias en ! Mar leí y Cabañas, encontrándose el ingenio Begoña
ochenta y seis mil seiscientos veinte y seis pesos noventa y cinco centavos oro del cuño español, A fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra al lugar citado # el dia y hora dichos, en concepto de que los lidiadores ‘ pueden ocurrir á la escribanía á tomar las noticias oportunas.—Que así lo tengo dispuesto en los ejecutivos promovidos por el Sr. Conde de Casa Montaívo contra Di Luisa de Cárdenas, en cobro de pesos. Habana Setiem
en ei primero y los de San José y San Felipe en el segundo y sus potreros anexos, cuya tasación se pondrá de manifiesto á los que quieran eriter rse de ella en la escribanía del iufrascruo y en la del juzgado de Jesús
bre 9 de 187».—Antonio Izquierdo.—Por mandado ,]e j advertir que lio se admitirá .postura que no cubra todo 8. S.—Ldo. Luis Rodríguez.—Y para que lo mandado e* vat°r que los per-tos hayan dado á las fincas. Loque tenga efecto libro la presente.—Habaua Setiembre 9 de ! se .annncia al i úblico 1878 —Ldo. Luis Rodrigue/.	R 20
Don Eduardo «arcia Agüero, Abogado del Ilustre Co-legio de Madrid y Juez de primera instancia iuteri-; no del distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á las personas que quieran
el juzgado” sito Sol noventa y cinco, á fin de celebrar el juicio verbal de faltas seguido contra él y D. José Perez „	.	■■ ••	-1 Vázquez por golpes mútuos.—Y para su publicación, li-
María donde ¡adcan las diligencias, cuyo remate se ce- |jrf) ja preaeilte en la Habana - 3 de Setiembre de 1878. lebrará en mi sala de audiencia, sita en la calle del : To-é Gutiérrez.	C O i0
Obispo número setenta y cinco, en el día 26 del entrante El Sr. Juerde primera instancia de’ distrito de Jemes de Seiiembte á las ocho de la mañana, siendo de ¡ gug j,[;,ria ha dispuesto ante mí, se convoque por tres números de la Gaceta oficial A D. Ramón Diaz Grauadillo, vecino que fué del Calvario, para que comparezca en 7ó, á evacuar un acto de justicia.— etiembre de 1878.—Pedro Rodríguez Pe-
vez á D José Martinez Ricos vecino que fué lie la calle | do» vocales suplentes do la Junta D rootiva —Haba-de San Rafael esquina á Aramburu y conductor d -i ve ; ,,n 13 de Setiembre de 1878.—El Secretario, Benigno hiculo de alquiler nùmeri ochocientos setenta, para que I rVpi \t,n.P	’	°
& la una de ia tarsie Rei dia 30 del actual comparezca en "	'
para cmiocimiento de los que (,,1#in.LaJ0 Obîst« 7-qntenui interesarse en la subasta.—Dudo en la ciudad TTalriná 0 de 8 eti^mbi de lajiabana en 22 de Agosto de 1878.—José Manuel de 1 lIabana J et,e Aizpurua.—Por su mandado, Juan Andreu.
R IS
hacer proposiciones á una casarle manipostería, azotea y tejas, situada en la ca le de Bernaza número veinte y siete, cuadra comprendida entre las calles de la Obranta y Lamparilla, acera del Este, que consta de ocho setenta y cinco metros de frente y seis setenta metros de indo en su primera medida: ocho cuarenta metros frente y treinta y un metros fondo en la segunda medida, que átnba-s hacen trescientos'quince, dos meiros planos de terreno, tasada en doce mil cual rocíen tos sesenta pesos cincuenta y dos centavos oro; para cuya diligencia se ba señalado el dia 9 de Octubre pióximo á ias doce en el Juzgado, sito en lacalle dei Consulado número diez y ocho.—Habana Setiembre 13 de 1S78.—E. Gurc-ia A-ñero.—Ldo. Agustín Valerio.	R «1
Por el presente se convoca fl las personas que quieran hacer proposiciones rt una casa de mamposteifa y tejas situada en la calle de las Figuras número noventa y dos, acera del Oeste, conipue ta de cinco ¡-eterna metros de fíente, diez y ocho treinta de fondo y cinco ocheuta frente de este, tasada en dos mil quinientos sesenta y un pesos cuarenta centavos: advertidas de (pie la subasta se verificará ei dia 2 de Octubre próximo á las doce del mismo en el juzgado, sito calle del Consulado número diez y ocho, y de que los autos se hallarán Je manifiesto en la escribanía*del actuario.—Habana y Setiembre 7 de 1878. Eduardo García Agüero. Ldo. Agus ttn Valerio.	R O 20
Don José Valdés Cienfuegos, Juézde primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por medio del presente se anuncia haberse seíía’ado las doce de la mañana del dia veintey cuatro del entrante Setiembre en la sala de audiencia del juzgado, para el remate de una casa de embarrado y guano en estado de ruina de a propiedad del asiá'ieo Toribio Ariosa, situada en es a ciudad y calle del Santo Cristo con todas sus anexidades y que linda por un costado con I). Fernán do Ascuna y 1X‘ Gregoria del Portal, por el otro con los de D. Sa'valor Montante, Di Carolina Espino y D. Felipe Hernández y por ei fondo con D'! María Carvajal y retasa lo en doscientos noventa y cuatro pesos setenta y cinco ceutavos; y para que ilegue á conocimiento de ios interesados se publica el presente.— Remedlps Agosto 31 de 1878.—José Valdés Cienfuegos.—José Jimeuez.
R O 20
Don Antonio Guzman Pnluclii, Juez de primera instancia de la ciudad de Jaru o y so partido etc.
Por el presente hago saber: que por providencia de esta fecha dictada en osautos ejecutivos que sigue D;i Merced Padilla contra D. Ignacio Diaz en cobro «le pesos, he dispuesto sacar á pública subasta poi término de treiuta días los potreros unidos «Luisa»
connro sAToitus.
Por el presente s± convoca á todos los acreedor, s de la sociedad de Calvo, Bolivar y .Compañía, para que el dia 18 de Octubre próximo á las doce del mismo compa-
t'
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
D. Jaime San taca na y Blay, hi parfeipado á esta Empresa el extravío de uu certificado por sais iceionos números 2314 ai 2319 y solicitado so le provea de nri duplicado. Lo que se anuucia al público para que I t persona que eo coks dore con derecho á las acciones referí ias ocurra á esta Secretaría á mu infestarle; en el concepto <¡e que trascurridos nut ve sen ti vos de] dias después dei último anuncio s'r. presentarse ojio-
iorto calle I sici0n 80 l,rocedcr;í á extender ri documento podido - Habana y S. tieinbrc 7 do 1878.—El Secretario, Eluardo A. Mijares.
otro q ie saldrá de Matanzas á las 5 y 40' do la inu-| fiana, suprimiéndose el v.ajo «Je ia Habana á Matanzas y paraderos, de su ramal, por a mañana, y do datanzas y paradero i do su ramal a la Habana por la tarde.-.
El tron que saldrá de Viilanueva á las 2 y 40' T. se detendrá ademas d ) lus ettaciones en donde al presento lo hace, en las de Rincón, Guara y llena-vides (en éria or dispo icion del Gobierno) para rccojcr aquí los viajeros dol tren Je la Bahía que saldrá do il gla á las 3 y 45' de la tardo.
El tren qué sakliá de Matanzas para la Habana á las 5 y 40' do la mafiana so detendrá en Bonavi-dcs para dejar ¡os vir,joros q te se dirijan á los para-(lotos de la línea cío la Balua, y también lo hará en Melena y Guara,
Al propio ti.mpo se advierto al público quo desde el citado dia 16 del actual, inclusivo, cesarán las b nificacicnes y rebajos que disfi alaban los viajeros del ramal do Matanzas y I -s do San F« I. |>e y Gü nes quo utilizaban el tren do la tarde; rcst-iblc-ciémlose para ellos los precios do t-n ifa pagad-ros eu oro ó a1 misino equivalente que rija para las demas estacione».
Habana l1? de Setiembre de 1878.—El Administrador General, Francisco Para lela.
lie de la Amarguaa número diez y seis, para da celebra clon de la primera junta general Ja cual tendrá por objeto el nombramiento de dos síndicos: advertidos de que deberán concurrir con lo-« documentos .justificativos'de sus respectivos créditos.—Habana y Setiembre 13 de 1818.—E. Garcia Agüero.—Ldo. Agustín Valerio.
C 0 31
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mona -rrate por ante mt lia dispuesto, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y tér; no do tercero dia á D. Antonio Rodríguez, vecino de calle de Gervasio entre Lagunas y Animas que se dqo . < Ar, ..., ser, á fin de quo evacúe un acto de justicia.—Habana J a luaura-Setiembre 14 de 1878.—Miguel Valera.
O O 21
Ei Sr. D. Felipe Sanchez y Romero, Juez de Paz del Distrito ue la Catedral, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficiut se couvoqueá D. Benito Menen-dez y López, nuiural d» Asturias, soltero, dep; ndiente, de diez y ocho años, vecino que fué Villegas número 81 y D. José Barros Lemus natural de la Corulla, solté o, veinte y dos año», vecino que fué de la misma calle número S3, para que el Mártes veinte y siete del corriente á las doce de su mañana comparezcan en este Jucgado Habana90, puraque tenga efecto el
Ferro carril de la Bu Ida de la Habana.
Secretaria. —M> readeres -56.
A consecuencia del convenio celebrado et fe o?-ta Compañía y la do Caminos dr Hierro de ia liábase ba dispuesto no conceder, por las líneas del
OI.
de 1378.—Sanchez y Romero.—Alberto Chap
rez.	C' O 20	-
Ha dispuesto que por tres números c¡ nsecntivos de la Gímela oficial de esta Cuidad se convoque da vez á DI Juana Santana, vecina que fué de I» Marina número tres, para que á la uua de la tarde del dia 30 del acmal comparezca en el juzgado, sito en 'a calle de' Sol número noventa y cinco, advertida de que lo verificará con todas las pruebas quotrate de ministrar »n el acto señ‘lado nuevamente para el expresarlo dia en el,juicio verbal de faltas que por injurias sigue contra Df Rafael Rodríguez dé Villaroz con el bien entendido de que si lio comparece se le seguirá el juicio eu su rebeldía. queiLndo citadas las partes pura oir sentencia y entendiéndose para ello con I03 estrados del tribunal, i
Y pára su publicación libro la pre3»nte en la Habana fl 'Tonco, mas pasajes gratuitos que lo.- Je reglamento 2 de Setiembre de 1878.—José Gutiercz, Secretario inte-^ sin acuerdo prévio de ambas directivas; para tuyo riho.	......	, .	,, /Y ° 20-, efecto los boloiines do esta clase' duboiáu llevar '
A consecuencia del juicio criminal de fallas .seguido ¡ j0	adelanto	11 firma de los dos administrado«»*
contra D. P tiro Garó i a Peinas por heridos que infirió á -	r-» r <	i *•	» auiumiBtuuo.o..
D. Pedro Mudrazo, ha dispuesto el Sr. Juez de paz del [ ,	'^‘,u	, luouva se «tipl ea a lrs personas	qu
| disírito de Guadalupe se convoque por la Gacela oficia; I uoy	poseen	bríletes do libro tránsito, por e! Tronco
i en tres números consecutivos »1 cilado García Peritas I s ‘ i pira que se presenten en el juzgado, sito calle de O-Reilly número 3.3, el dia 16 del corriente á ias doi e c-n punto, con el ttn de celebrar el juicio correspondí nte.—Habana Setiembre 12 de 1873.—El Sccr- turio,
Luis F. de Torres.	C 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate por ante mí, ha dispuesto so convoque por tres números de la Gaceta Oficial y término de tercero dia, á D. Antonio Diaz, vecino que se dijo ser de la calle de la Lealtad número24, á fin de que comparezca en este Juzcado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Setiembre 7 de 1878—Miguri Valera.
O O 10	! durante quince diasj‘á fin de quo si algún i otra per-
primera instancia de distrito del ¡ sona se considera con derecho á dicho Jepórit-i oour-
.	.	,	w	, 1 d ene
ermino de c-ste unan
PARTE MERCANTIL.
FUERZO BE X.A HA -Müfl.
De
so sirvan devolverlos á la Administración general 1 la Empresa, antes del 16 del acto.ii din en otte empezará á regir o.*ta medido.—II bina Setiembre iO de 1878.—Bdu ir do A. Mijares, secretario interino.
_	acto verbal crimi-
nal á que fué reducida la causa contra el primei o por le- El Sr. Juez de primera instancia de distrito del siqnes al segundo, apeicibidos quede no verifi a-lo se ! Monserrate por ante mí, lia dispuesto se convoque por
Caja, de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. Antonio Po'o y E\ rnandez ha participado el extravío de la certificación dtdepósit expedida á su favor con e! n?41 711 y s licitado se ie provea de un duplica o. Lo quo se anuncia por esto medio
ENTRADAS DE TKA.VESI A.
Dia 17.
0. Hueso viv. amer. E. L. IFg- ». cap. Carb;i-¡lo, tons. 31, con pcscudo a M. Suarez.—Pusajfl-ros 22.
----Veracruz y esca’as en 5 dia.-
of Merida, cap. Reynolds, tor-tos a Z ildo y comp.—Pasj c 19
----Barcelona y Mai ga en 57 dir.
cap. Juxonera, tons. 264, con comp.
up. amer. 1500, con
'T
fec-
K-rg. esp. a a io» ■ uros a CL a y
Dia 18.
De O. Hueso viv. amer. Florida, ca 3G, con.pescado á Suarez.
Demeriti,
SALIDA».
Dia 18.
Para O. Hueso vap. amer. Lizzie t nderson, cap« Walker.
----Baltimore 1 ca. esp. Manuel, ca
----Santander y extranjero boa. es,
Bernaola.
Arcoc-ho.
Castilla,
cap«
celebrara el acto en rebeldía,—Habana diez de Setiembre i tres números consecutivo» de la Gaceta oficial y término i í! .mro?/'Son inteligenc i a de qu
leí tercero dia á I). Juan Gil Fernandez, sirviente que	„Aa _®8j-°_an,,,JP10 Sd.prcs.-nta reclaioacion,
_____	.	----- ------ y «Guayabo-,- -,	-	----
compuestos de treinta y cinco caballerías y cordeles de “aucnez y Romero.—Alberto Cliappi.
C O 21	fué del Hospital de San Felipe y Santiago; á fin de que s0 i rocederá á expedir el dupl cadoqUo so solicita,
El Sr. D. F elipe Sánchez y Romero Jutz de Paz del comparezca en este Juzgado á evacuar un acto ele jus- queaando en ese caso, ia cortificasion or¡r»inat rula rosdé la Gaceta Oficial se tX’o'quoT ]j ' Jo% Murta ! ticia-Uabftna Seliembrc 8 de ^-Miguel Valera j Y¿° •mignn valor -Habana Setiembre 16 do 1878.-
tBrfv«finoUoulm¿acaC!?eTeai,	y se,.s aB°8- 8as' Don Friipe Sánchez y Román Juez de Paz del Dis-	’	"	G' ÍOCOi'
y D. José Peleguery Bayona hi ÓVieV.'josé y VTla^ V» mí «Sol!?1! hadÍ1?UeSt0	trea i,51rneros	o apo lerada de
irían a, natural de Valencia,ovei»i¡t9 y »1 ■	- S	,le ia Baceta ühc.al se convon.» a D. I-rano, seo .I„cvc In o	■ 1
del comercio, vecino que fué número 34, » ara que el dia vi presente en este Juzgado H efeito el juicio de faltas disn
j tra el segundo se siguió por _________ u	.
apercibimiento de celebrarse en rebeldía eso de no I reducida la cama por lesiones que recibió el expresa- cados se enuncia por este medio durante quince i comparecencia.—Habana y Setiembre catorce de 1878 — rJo Jaevei apercibido de celebrarse el juicio en rebeldía si! dias, á fin de que si alguna otra nersona se con»ide
coa dore, ha á d-chas accionel ocurra a
ESPECTÁCULO *.
TEATRO DE CERTA
Para el Juéves -19 do Sotiembi
7 TES.
Je 1878.
C O 21
á manifes
A las 8.—El juguete cómiro líric -bailable en un acto EL AMOR LÍBRE.	ri|
A las 9.—La zarzuela en nn acto, titú'ada: Bl> VIZCONDE.
A las 10.—Acto 19 de la zarzuela bufa, titulada: FRANCIFREDO DUX DE VENECÍJ.
\ las 11.—Acto 29 d ia misma.
Baile en el segund) y tercero acto.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por ti. M.
É