fehl UhMÎM lió? fel Ètôbibli’.tJ A D. t'V&r.ftlh66 dú Brê Cumplida J tsllcltì, ÿ PH öibtö OoAifí’át'ifl sii là tîtfelain^
'	. í . • * ; ' .	. .	!......  ...........\   u M .1« ! 1 mill i» \r ni.i i < i < tu m */ — 1	pii f » li i tin« it Vf» i ti í U V Si fit

tolar'empadronado on el cot,80 de lmhl¿ y «-Ñtutnu¿- -Oa.lo-en Oflit.w A Veinte y siete «le i V. 4 0»,	r... .1  11 ku	«... „«„„i/nVAti «Selli-mbre tie 1878.—Laurel.—Por au mandudo, l'iiiticls*
dp U¡	.
esclavos (Ib 1871, á fin do quo los quo So consti eïofi con derecho á dicho nervo, presented In rolncion ju-
co M uño/, l’or iste
E O 30
ml primer edicto, cito llamo y emplazo á
ynda del empadronamiento on l.a Secretaría deísta p. .(osó O.-uisoht .v D. José González, cuyas demás ge Junta, en el término do 80 días desdo la techa do esta publicación, y pasado el p a/.o fijado, si no se ¡ ihubier* presentado el justificante requerido, so pro- j cederá á la declaración de libre como comprendido 1 en el «rtícnlo 19 do la Ley do 4 ile Julio de 1870.
Trinidad Agosto 2G do 1878.—1\ O. D. S. P.—
El Secretan',, .Domingo Miguel.
Tenencia do Gobierno do Sugna la Instrucción Pública.
tirando.—
Hallándoso vacante la plaza do Maestra (lela Esotu la publica do entrada pura ninas d. I pueblo de Vían», dotada con el sueldo do 300 poses, 75 posos para material y 144 pesos para itlqu ler de casa; lio tenido á bien disponer so publique esta convocatoria para proveerla por oposición con at-roglo á lo prevenido por la Superioridad.
L > que so liare saber para general conocimiento y a fin do que las Sras. Profesólas que aspiren á servir dicha plaza entioguen sus solicitudes docu mentadas, en el término de treinta dias en esta Tenencia de Gobierno, teniendo presente los requisitos que so exijon en el artículo 59 del Decreto de 10 d ■ Noviembre do 1871.
«S#gua la Grande 11 d > Setiembre de 1878.— El Touioute Gobernador Presidente, C’istué.
de la pue-jresos
Hallándose yapante la pb.za de maestro Escuela publicado entrada para varones del blo de Viaiiu, dotada can el sueldo de 600 anuales, 151) pesos pata material y casa propia, he tenido á bien disponer se publique esta convocatoria para proveerla por oposición con arreglo ále prevenido por la Superioridad.
L > que se hace saber pata general conocimiento y a fin de qno los Síes. Profesores que aspiren á servir dicha plaza entr -guen bus instancias documentadas en el término cío 30 dias en esta Tenencia de Gobierno, toniondo presente los requisitos que se exijen en ei artículo 37 del Decreto de 10 de Noviembre de 1871.
Saguu la Grande 11 do El Teniente Gobernador Cistué.
QUINTA SECCION.
EBiovoa.
Ledo. I). Mariano (le Quesaday Correa, Juez de paz del dirlrito de Jesús María etc.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al moreno libre Desiderio Martínez, natural de Guauabo, soltero, labrador y soldado que fu<5 de la tercera compañía del Batallón Milicias de la Habana nútn. 2 en situación de pravincia á fin de comparezca en este Juzgado sito en la calledeO-Keílly nflm. 13 el día 10 e Octubre próximo venidero á las once de su mañana, para la celebración del juicio verbal de taitas á que ha quedado reducida la causa que se le siguió por lesiones íl D. José Garda aper apercibido de declararlo rebelde y contumaz si no compareciere y por bástanteles los estrados del Juzgado ¡tala notificarles en ellos cuanto ocurra y demas trámites. Habana Setiembre 30 de 1878.—Mariano Ce Qucsada.— Por n andado de su Stfioria, Francisco J. Brisiño, Secretarlo.	E O 9
Por el presente, cito, llamo y emplazo ti D. José Nevo Fernandez, natural de la Poruña, soltero, de 19 años d1 edad, vendedor de Flores y vecino que filó de la ralle de Domínguez número 19, A fin deque comparezca en este Juzgado sito enlacallc.de O-Rtilly número trece el dia 10 del Octubre próximo veuidero á las once de su mañana, paradla celebración del juicio verbal de faltas á que ha quedado reducida la causa que se le siguió por lesienes ti D. Franelas» Valdós, apetoibidos de declararlo rebelde y contumaz si no compareciese y por basten tes los estrados del Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demas trámites del juicio.—Habana 30
de ,Setiembre de 1878.—Mariano de Q> esada.---Por
mandado de S. S. Francisco J. Briseno, Secretario.
E O 9
Don José Maria Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera inst-uicia de esta Villa y su jurisdicción. Por este mi 3? y último edicto, cito, (lamo y emplazo á D. José Guirigay, natural de la Habana, vecino de Regla y de diez y seis años de edad, para que dentro de nueve dias se presente preso en la cárcel deísta Viña, á «ies-caigarse de la culpa que le jesuíta eu la causa que se le sigue por hurto de dos remos á D. Cecilio Gómez; cinto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administra ni justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Uuanabacea Se tiemble 27 de 1878.—José Maria Larrazabal.—Por mandado de B. B.—Luis J. Marín.—Y para su publicación libro el presente.—Guanabacoa Setiembre 27 de 1878.— Luis J. Marín.	E O 4
D. José Mb r y Valdes. Juez de nrimsra instancia aeo¡ dental de esta Villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, ciio, llamo y emplazoá D. Joaquín Quintero, natural de Santa Clara, soltero carpínUro, de 22 años, para que en el término de nuev« dias se presente eu la eárei 1 pública de esta villa á des cargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á J). Miguel Barrios; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y oe lo contrario se le di clarará lehelde y coutiiinuz ó incurso en las penas de la ley; y hábiles los estrados del juzgado pata las notificaciones y demas trámites que ocurran.—Sagua la Grande Setiembre 4 de 1878.—José Mier.—Por mandado de B. S. Antonio Palma.
E O 4
Ldo. D. Gaspar Cbaple, Juez de paz de esta Villa, en funcionts interinamente del do primera instancia., por licencia que ie lia sido concedida.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai negro ubre Juan Villa, de veinte y seis año.-y de estatura regular, para que dentro de nueve dias si presente en ta cárcel de esta Villa, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una yegua del de igual clase Sebastian luouiní; ciert-y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administ rará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dei juzgado para ios ulteriores trámites y notificaciones que oc.tiran.—Que
asi lo be dispuesto en la do referencia_Guanajay Bt-
tbmbre 28 de 1878.—Gaspar Cbapie.—De órden tío S. i. Manuel de J. Arochc.	E O 4
DonjFiancisco de Sotolongo y Perez, Juez de primera instancia accidental de esta Viila.
Por este primer edicto cito, llamo y emplazo O. Jesús Maria Rodrigue/, natural de Remedios, de esti vecin lario, soltero, de 19- años de edad y escribiente, .para que eu el término de nueve dias contado» desde hoy se presente en la Oeal cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que ge le sigue ¡h>j. hurto á D. Miguel Bertin Rodríguez: si así lo hiciere se le oirá en justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde, contumaz é i ocurso en las penas ue la ley.—Cienfne-gos 16 de Setiembre de 1878.—L. Sotolongo.—Por su mandado, Emlgdio Nieto.	E O 2
Don A lejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esla Villa.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Palenzueia. cuyas demas generales se ignoran, para que en el término de veinte días después de la última publicación comparezca en ia cárcel pública de es ta villa á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa.que se le sigue por burlo de reses en el potrero Ajicon, cierto y,seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde, contumaz, iucurso en las penas de la lev j por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites (pie ocúrran.—Dado en Güines en 26 de Setiembre de 1878.—Laurel!.—Por su mandado, Franeisco Muñoz.	E O 4
Por este mí lercer edicto cito, llamo y emplazo á D Pedro Veiazco, natural de Castilla la Vieja, pueblo Es pinosa, vecino de la Habana, casado, Teniente-Coronel Comandante de Infantería y Jefe déla Sociedad liquidadora del Cuerpo, de 43 años, ¡jara que se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa poi hurto, cierto y seguro de que si no lo hiciere se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las peñas de'la ]e\ y por i asíante los estrados deljuzgado donde se Je liarán las notificaciones que ocurran.—Güines Setiembre 11 d« 1878.—Alejandro Laurel.—Por mandado de 8. Sria. L. Juan Bautista Diaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente.—Güines y Setiembre 11 de 1878. L. JuaD Bautista Diaz.	E O 4
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo á D. Tomás Iloinirn Fragoso, natnrul y vecino de Madruga de veinte y seis años, de campo, soltero é hijo de D. Manuel y DD Juana; para que en el término de nueve dias corrí parí zea cu este Juzgado á prestar cierta deelarac on en la causa que se ie sigue por hurto de dos caballos cierto y s’guro de que si así lo hiciere se le oirá y admi nistrará justi D y da io contrario se ie declarará "rebelde y contumaz, incursn en las penas de ia Ley y por bastantes los estia los dei Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines y Setiembre veinte y cinco de 1878.—Alejandro Lauiel.— Por rasad .do de S. 8. L. Juan Bautista Diaz.—Y para que dicha inserción tenga ef cto h! ro la ¡irísente. —Güines y Setiembre veinte y cinco de 18 8 — L. Juan Bautista Diaz. E O 30 P ir este mi primer edicto, cito ilamo y emplazo al pardo José Isabel Martínez, natural de la Habana, soltero, de v> inte y cuatro años lie edad y sastre, para que en el término de nuive (lias después de la última publicación. se presente en la Cárcel pública de esta Villa, á descargarle de la oulpi que le resu ta en la causa seg; ida por hurto de dinero á D. José Fargas, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y
licndcsse ignorali, A fin de qua de»Ir» de »neve di» (b'spties de la ultima publicacion, sci resenten en in (.‘¡licei p .litica ile està villa ft descargarn; de la lulpa qui-Ics resulta en la causa seguala por Imi to de un calmilo 4 I). Eduardo Espinola; eierto y sigino de que si asilo Incieli* so le adulinislrunt recta y cumplida justida y de lo contrario se le declararA rebeldo y contumas.—Guines
-Lau roll.—P
>r su mandado Fran E O 30
Setiembre 18 de 1878 risoo M uño/.
Don José Manuel de Aizpùrna, Jnez de primera instancia del distrito de Jésus Maria.
l’or este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Itufael Boiler, cuyas gener les se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la Real Cárcel á responder d- los cargos que contra él resultan en la causa ñor robo al asiático Luis Garda; seguro de que se le administrará justicia y de no se le deelaraiá rebelde y contumaz, entendiéndose en los estrados del juzgado las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana •-2 de Setiembre de 1878.—José Manuel de Aizpúnia.— Por su mandado y por D. Juan Atulreu, Pedro Rodriguez Perez.	E G 1
Ldo D. Eduardo García Agüero abogado del Ilustre Colegio do Madrid y Juez, de primera instancia i uterino del Distrito de la Catedral de ( ata Ciudad. Por el presente segundo edicto, se convocan á los que se crean con derecho á la herencia de D® Francisca Gaicano y Rodriguez para que en el término de veinte dius «•in’parezba en la escribanía del actuario á hacer uso de su derecho; adviniéndose que se ha presentado optándola D. Pedro Gaicano y Rodriguez Que así lo he dispuesto en el intestado de D) Francis*» Gaicano y Ro liriguez.—Habana Setiembre 25 de	171 r'—:
Agiiiero. L. Agnstin V-rierio,
1878.—E. Garcia E O 2

del
Setiombfe do 1878 — Presidente, Faustino
I). Lucas García Ruiz, Juez de primera instancia distrito de Guadalupe de esta ciudad etc.
En virtud del presente edicto y de la conformidad de la mayoría de los herederos de la Sra. D1 Antonia González de Larrazabal, he dispuesto se saquen d pública subasta ciento cincuenta y siete negros de las dotaciones del ingenio San Manuel y quinta clq, San Antonio correspondientes á los bienes de dicha señora, cuyos nombres y generales se expresan á continuación, y por los cuales ha ofrecido el Sr. D. José Bara, la cantidad de ochenta y cinco mil ochocientos pesos oro; á pagar por terceras partes en seis, doce y diez y ocho meses, estando dispuesto á descontar desde ltiego Iqs plazos al siete por ciento anual, haciéndose también cargo de los libertos de todas clases.que haya en las indicadas dotaciones; cuya proposición lia de servir de tipo mínimo para las posturas que hayan de hacerse en el acto de la subasta que ha je tener efecto el dia diez y siete del actual á las doce de 61 en la Sala del Juzgado, calle de Amargura número uno, altos.—Dichos esclavos son: José Antonio, carabalí, de cincuenta y siete años.—José déla Luz, Africa, de cincuenta y nueve.—Agustín, Africa de cincuenta y nueve.—Meliton, lucumí, de cuarenta y seis.— Ricardo, lucumí, de cincuenta y uno.—Vicente, lucumí, de cincuenta y tres,—Juan id., dp cincuenta y ocho.— Pedro id., de cincuenta y uno—Vidal, id., de cuarenta y y tres.—Santa Cruz, id., de cuarenta y siete.—Tomás id., de cincuenta y tres.—Anastasio, id., de cincuenta y dos, Múreos,-id., de cincuenta y tres.—Casimiro, macuá, de cuarenta y siete.—Pío, congo, de cuarenta y siete.—Tirso id., de cuarenta y nueve.—Paulino, criollo de cincuenta y uno, Manuel, id/, de veinte, Luis, id., de diez y seis.—Pablo, id., de quince.—Simón, id., de doce.— Puntalean, id. de diez.—Nemesio, id., de once.—Cele- j (Ionio, id, de once.—Quirino, id., de diez.—Bonifacio, id., de diez.—José Daniel, id., de diez,—Lúeas, id., de doce.—Damián, id., de cuarenta y c-inco.—Modesto, id., de cuarenta y tres.—Donato id., de cuarenta y tres.— Leou, id., de cuarenta y tres.—Alejandro, id., de cuarenta y siete.—Desiderio,-id., de cuarenta y nueve.— Germán, id., de cuarenta—Urbano, id., de cuarenta y tris.—Antoiiio, id., de cuarenta y siete.—Emilio, id.; lío cuarenta y seis.—Casimiro, id. do cuarenta y ocho.— Anaeleto. id. de cincuenta y siete.—Patricio iii., de cuarenta y seis.—Felipe i? de cuarenta y siete.—Eusebio 2? de cuarenta y cinco.—Díoni-io, criollo, de veinte y nueve.—Cárlos 1? de tremí i y c neo.—Santiago, criollo, de treinta y.do3.—Ambrosio., id., de 33.—Severino, id., de ¿1.—h’austo, id., de 21.—Juan Bautista, id., de 16.—Guillermo, id., de 16.—Nicolás, id., de 15.—Alejafidro, id de 28.—Canuto, id., de 14.—Pascual, id., de 24.—Gregorio., id., de 20.—Jacinto., id, de 23.—Lqciano., id., de 24. —Benito, id., de 13.—Lino, id., de 27.—Santos, id., de 21.—.vicomedes, id,, de 20.—Filomeno, id. de 14.—Miguel, id., de 16.—Raimundo, id., de 13.—Ladislao, id., ile 24.—Martin, id. de 29.—Remigio, id., de 33.—Regino, id., de 34.—José de Jesús, id. de 30.—Eusebio 1? de 46.— Eduardo, id., de 20.—Bonifacio, id., de 31,—Francisco, id., de 14.—Manuel, id., de 13.—Antonio, id. de 19.—Felipe 2,’ de 15.—Juan Francisco, id. de J9.—Calix o, id., de 15.—Homobono, id.,de 15.—Éstéban, id., de 22.—Cárlos 2’, id., de 21.—Agustín, id., de 16.—Emilia, lucumí, de j i.—Rita, id., de 51.—Martina, Africa, ue51,—Matilde de id., de 45.—María Antonia, id., de 37.—Coleta, gangá, de 43.—Paula 2?,carabalí de 57,—Bríjida, id., de57.—Pe-trona, mina, de 49.—Trinidad, criolla, de 47.—Florentina, id., de 43.—Quintilla, id., de *34.— Juana 19. id., de 3i.—Lugarda, id. *de 38.—Cayetana, id., de 17.—Patroci-nia, id., de 17.—Juana 21 id., de 13.—Dolores, id., de '2. —Zacarías,id., de 11.—Isabel, iti, de 11.—Ruperta.id , de 10.—Simona, id., de 11.—Esperanza, id., de 10.—Ve-rona, id,, de 10.—Perfecta, id., de 10.—Irene, id., de 10. —Isidora,id., de 10.—Casimira, id., de 10.—Cirila., id., delO.—Amalia, id., de 17.—Gavina, id., de43.—Celestina, id., de 27.—Gonzala, id., (ie 21.—Afanada, id., de 27.—M? de la Luz, id., de 43.—Benita, id., de 17.—Dioni-sia. id., de 13.—Lugarda, id., de 19.—Aniceta, id., de 41. —Catalina, id., de 47.—Trinidad,-id., de 41.—Petrona, id., de 40.—Brígida, id., de 45.—M®, id., de 45, Josefa 2.1 id., de42.—Máxima, id., de 26.—Camila, id., de 37.—

A consecuencia del juicio criminal de fallas seguido de oficio contra don Bernardo Novo y llego por lesiones Inferidas á I> Franeisco Puerta López, ha dispuesto el Sr. Ledo. D. Via nle Morales de liada. Juez de pa.. pri-i<iei'suplente dei di H ilo de Guadalupe se convoque por la Gaceta oficial de esla capital gil tres mimen a consecutivos á I). Francisco Puerta López, natural deGrann-da de treinta y dos años de edad, si litado cumplido para que so presento en esto juzgado, sito calle de O-Koilly número 38 el dia ocho del corriente á las doce en punto á celebrar el juicio criminal de faltasá que ha solo reducida la causa.—Habana y Octubre 1? de 1878.—El Secretario, Luis F. de Torres.	(J O 7
A consecuencia del juicio criminal de faltas seguido de oficio contra I). Ernesto Cornudo Fernandez por lo* siom-s que infirió á D. Antonio Alonso Lorenzo, lia dispuesto (-1 Sr, Ledo. I>. Vicente Morales da Rada, Juez de ¡>az primer suplente del distrito de Guadalupe se convoque á los expresados Cornudo Fernandez y Alonzo Lorenzo ,puraque se presenten en este juzgado, sito calle de O-lteilly n? 38 el dia ocho del corriente á las ucee en punto con el fin de celebrar el juicio criminal de faltas que corresponda.—Habana Octubre 2do 1878.—El Secretario, Luis F. de Torres.	C G 7
El Sr. 1). Felii e Sánchez y Romero, Juez de psz del díslrilo de la Catedral, lia dispuesto se convoque á la parda Serafina Paredes natural do la Habana, solera, de 21 años, mrretr.z vecina que fuó de la calle do la Esperanza entre Figuras y ('ármen y á D. José Rodríguez Gutiérrez; natural de Canaria», soltero, talabartero, de 30 años, vecino que fué de la calle de la Condesa número doce para que el dia 24 de Octubre á las doce en punto de su mañana se presenten en este juzgado, Habana 90, ¡rara que tenga efecto el acto v rbal criminal á que fué reducida la causa que con tra el segundo se formó por lesiones á la primera, apercibidos ámbosque de no comparecer se celebrará el acto en su rebeldía-—Habana Setiembre 28 de 1378.—Alhertto Chiappi.	C O 7
Ei Sr D. Felipe Sánchez y Romero, Juez de paz del distrito de la Catedral lia dispuesto que por tres nú meros de ia Gaceta oficial se convoque al moreno libre .Tosó Jesús Pazos, natural de Africa, soltero, peón de al-bcñil, 60 años, vecino que fué Morro número 5 y moreno Manuel Muñoz, natura! de Bayamo. soitero, délo años, vecino que fué Consulado número 3.‘, para que el ¡lia 17 de Octubre del corriente año comparezcan en este juzgado Habana 90, á las doce en punto le su mañana, con el fin de que tenga efecto el acto verbal cijminal á que fué reducida la causa instruida contra el último por lesiones a! primero, apercibidos que de no comparecer se celebiará el aeto eu rebeldia.— Habana Setiembre de 1877.—Alberto Chiappi.	0 0 7
éii eUádei'lioi do bttem Jtapej y clara íiii|)i(§' sion, adicionadas con ac) iracioneá y consideraciones para su mejor interpretación.
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. w Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se halían de venta en el Despacho de esta imprenta.
ARANCEL DE ADUANAS
ISLA
PE
DI
l.A
CUBA.
Mandado reimprimir en 19 de Mayo de 1878 por la Dirección General do Hacienda, con !as adiciones que lo han alterado yJnouilicado desde aquella feclia. Be baila de venta en el Despacho do esta Impronta.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA í¡ D13 OCTU ¡REDE 1SJ8.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núin., 78; la del segundo, en la calle de Jesús María nflm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; ta del cuarto, calle de Manrique nflm. 84; la del quinto, calle de Sqarez nflm. 3; la del sexto, calle de Esté vez nflm. 23; y la del sétimo, calzada ds Jesús dei Monte nflm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia v Marternidad.—Diputado de mes, Sr. D. Francisco V entosj
PARTE ECONOMICA,^ LEYES MUNICIPAL Y PROVINCIAL:
En el despaelio de esta Imprenta, Teniente-Rey mim. 23, se hallan á la venta
COLECCION DE LEYES
Provincial, Municipal yEloctorai,
coa los Decretos publicados por el Gobierno Gene, ral, basta la ftcha, so halla de venta en el despacho de esta Im renia á §3 el ejemplar.
sons líis iras be mi
por
D. ANTONIO LOPEZ PlíIETO.
Impreso por orden del Gobierno General.
Se halla de venta en ia librería de J. M. Al raido Obispo 62. —La Historia, Obispo 48., La Fnciclo pedia, O-Rcilly 96.—La Propaganda O-Reilly .54 — Reducción del Solelln Comercial, Empredralo 10 y en el despacho de esta imprenta.
PROGRAMA
1)E LA
ASIGNATURA RE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial do 2? Enseñanza de la isla de Cuba, aprobado por el Gobierno Genera' en 5 do Junio de 1878. Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
SE VENDE
una casa, silusda en la playa de Marianao nútn. 25, de tabla y toja con lo* costados de ladrillo, coin-¡ uesta de zaguan con una habitación encima do éste á cuatro vientos, sala, comedor cerrado de per-simas, cuatro euartos seguidos de los qus el primero dú á la fachada, cocina, despensa, caballeriza para dos caballos y un cuarto para criados, un espacioso colgadizo á la calle, el patio coreado y la fachada franca a! mar. Impondrán, San Ignacio número 39.
8Ë VgftÛË
fin ptítrbro-tejar compufesto de eiheo y media caha. IIcrists do tierra, distante tres leguas (io esta capital con tina espaciosa cusa de vivienda do roamposluriá, otra dt> idem pura mayoral, barracón, algibe, ¡rozos, ojo de agua, una gran laguna con abundante onza y pesca y otra laguna pura los animales, tres granitos tendales cubiertos para el material, tres hornos y un lio navegable con su dique donde atracan las golo. tas ¡rara conducir ti material a la Gabarra, este dique dista tres cuadras de 'os hornos y casa do vivienda y tobo dei puerto do mur. Bun Ignacio30 impondrán.
SOCIEDADES V EMBAES AS.
Compañía de Almacenes y Banco de San José.
En Iiquiduei.ni.
«So ve nden los Almacenes de esta Empresa, situados en auparte alta, desde la puerta del Ars:-nal, siguiendo por el fundo el litoral de éste y por el frente la calle de Egido hasta la ca lo do los Des amparados, y cu su parte baja, des le el Arsenal por el litoral de la bahía hasta ia c«ile de la Habana, Clin sus mu;lles, colgadizos, dotación do cuarenta y ocho chinos y un negro isclavo, y los utensilios en cesarlos; además los térra dones y solares do agua hasta la Iglesia de Paula. De otros pormenores informarán en la Administración de los mismos Almacenes, oyéndose proposiciones hasta el 25 do Octubre próximo, en las oficinas de dicha Empresa, sitúa las eu la callo de Mercaderes núm. 28. - Haba-na 24 de Setiembre de'1878.—P«>r la Comisión liquidadora de los Almacenes y Banco do San José, Estanislao Barlumcn.
IMPORTANTE.
Para un asunto que le interesa se solicita en esta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23, á D. Ricardo Marin.
Banco Industrial.
Habiendo manifestado el Sr. í). Gonzalo Pe* droso que se le ha txlraviado el certificado do d.¡ ó-sito de este fia neo número 4971, por un mil doscientos cincuenta y seis pesos sesenta y dos omtn-vos en billetes extendido ásu nombro y solicitado so le expida uno nuevo, so anuncia ul público la manifestación de dicho señor, en el concepto do que trascurridos diez dias sin presentarse esa documento se accederá á io solicitado, quedar do sin valor el certificado extraviado.
Habana Octubre 3 do 1878.— El Director interino, 11. Murías.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. Adolfo Titnmorman ha participado el exlra-vío de la certificación de depósito rtúm. 42,491 expo. di la á. sil favor. Y habiendo solicitado se ie provea do duplicado so anuncia por esto medio durante quince días, á fin de que si alguna oirá persona so considera con derecho ul referido depósito ocurra á manifestarlo: en la inteligencia de que si en el término de este anuncio no se presenta reclamación, so pr« cederá á ex¡ edir el correspondiente duplicado quedando, en ese caso, el certificado primitivo, nulo y de n-inguo valor.— Habana Setiembre 19 do 1878. —El Secretario, José dd los Dolores Ponce.
NIA DE ALMACENES DE REGLA Y BANCO DEL COMERCIO.
Balance de esta Empresa en la tarde del 80 de Setiembre de 1878.
Gabriela, id. de37.—Blasa, id., de27,—Indalecia, id,, 34.—Elvira, id., de 33.— Narcisa, id., de 27.—Rosar
ALTIVO._________________
C o ja:
En metálico.......... .....................
» billetes del Banao Español y del Tesoro. » el Bmco Español y otros: en metálico.. » el id. id.	»	» en billetes del
Banco Español.......................
Ca riera:
Vencimientos de 1 á 3 meses, oro...........
Billetes..........
»	» 3 á 6 meses, oto...........
Billetes..........
»	á mas tiempo, oro............
Billetes. ........
Créditos Varios:
Préstamo con hipoteca al Ferro-Carril de la Bahía $ 4156364 77 oro estimado
en oro................. ..............
Saldo de varias cuentas en suspenso, oro...
Billetes..........
Préstamo al Gobierno con garantía de las
Aduanas y la Nacional, oro ...... .....
Escritura c n los Teuedores de Bonos del Ferro-Carril de la Bahía resto de £40( 00 remitidas por el segundo plazo, oro........
			PASIVO.		
			Accionistas:		
$ 563117	06		Por 10,000 acciones de á $500 				$ 5000000
1275325	12				
663527	72				
412606	70 ¿	2914666 60			
			Oblioacione,s á la vista:		
589365	96		Depositantes en cuentas corrientes:		
1469564	03		en metálico	 ..	.... $ 1822166	64
64152	41		en billetes del Bar.co Español		24562i0	56
352011	68		Bancos en cuentas corrientes:		
9092	49		| en-metálico					43
2'¡4ú5	15	2504391 72	en billetes del Banco Español 			17500	4403132
			Dividendos por pagar, billetes..... .......		56305
id., de 25.—Leonor 1?, id., de 25.—Justa, id., de 25.—
Bonifacia 2?, id., de 24.—Victoria, id., de 23.—María de la O., id., de 22.—Antolina, id., de 22. —Eleutéria, id., de21.—Asunción, id., (le 19.—Asencion, id., de 18.—
Tomasa, id., de 17.—Mí Egipciaca, id., de 20.—María de Jesús, id., de 16.—Gregoria 2?, id., de 17.—Teófila, id., de 23.—t (incepción, id., de 19.—Cristina, id., de 24,
—Evarista, id., de 11.—Eusebia, id., de 12.—Lorenza, id., de 41 y María de Jesús, id., de 27.—Habana y Octubre 4 de 1878.—García Ruiz.—Por mandado de S. Sría.,
Rafael del Pino.	R 6
Dr. D. José Maria Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez
de primera instancia de esia villa y su partido judi-1 Acciones do varias Empresas, billetes.., cial.
500000
21821
102674
25000
35
88
63
86
47935 56
697431 79
Propiedades:
Valor de terrenos, almacenes, muelles etc.,
libres de hipoteca, oro................
Casa del Banco, oru. ............ .........
Valor de esclavos y asiáticos, oro.........
En los ejecutivos seguidos en este juzgado por D. Francisco y D. Lorenzo Lizsrranzo y compartes contra la sociedad de Olazaguii re y Liaguno en cobro de pesos, se ha señalado el dia diez y siete de Octubre próximo ú las doce de la mañana, para queen las puertas del juzgado, sito calle de Versalles número 27, tenga efecto en pública subasta la existencia de ufi establecimiento de livores y panadería situadoen la calzada de Corral Fa’so vue se han justipreciado en tieso.entos noventa y nueve pesos oro con la advertencia que no se admitirán postuma que no cubran los dos tercios del avalúo.—Guanaba-coa Setiembre 30 de 1878.—José Maria Larrazabal.—Domingo Leon.	R O 9
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez deprimerà instancia del distrito del Cerro.
Por el presente, hago saber: haber dispuesto se saquen á pública subasta con término de ocho dias los ef« c-tos siguientes que han sido embargados á la sociedad de Dehoguesy Compañía.—Doscientos diez y echo pares de fondos para bocoyes de miel, nuevos; noventa y nueve pares de idem idem para bocoyes de azúcar: trescientos seis paquetes de arcos de Filadelfia con cuarenta arcos ■’arla uno: doscientos treinta p siete paquetes de arcos de Portland con cuarenta arcos cada paquete: doscientas cincuenta cuarterolas con arcos de hierro para miel vacias f usadas pero en buen estado: ciento diez y seis bocoyes vacíos rara mieles y seiscientos treinta y siete bocoyes oara azúcar mascabádo.—Todos estos efectos lian silo tasados en siete mil sesenta y seis pesos treinta y seis centavos oro, habiéndose señalado para su remáte el día diez y ocho del que cursa á las once de la mañana en el juzgado, ralle de Manrique número 73, en la inteligencia de que 110 se admitirá postura que 110 cubra los dos tercios del avalúo.—Pues asi io tengo manda-loen los ejecutivos que sigue la sociedad de Lazo Alvarez C0111 ¡vi contra la de Dehoguas y Compañía.— Ha-han y Octubre 4 de 1378. Antonio I/quierdo.—Por maulado de 8. >S. José Nicolás de Oí tega.	R 9
Don Angel Curros y Martín, Juez de primera instancia
del distrito del Pilar.
Porci presente se cita, lama y emplaza á los que juieran hacer proposición á una casa situada en la calie del Inquisidor nflm. catorce, tasada e¡. cuarenta y dos mii seiscientos (atorce peso3 ochenta y cua«ro centavos cuya fincase saca á subasta por término de treinta dias ara que concurran al juzgado el dia 14 de Noviembre venidero fl las «toce de la mañana en el juzgado día y hora señalados para el remate de dicha finca, advirtió adose que las proposiciones que se hagan han deseral contado. Que así lo tengo dispuesto en los autos de ia testamentarla de los Excinos. Sris. I). Juan Pory y D? Rosa Her-iiamiiz.—Habana 8etiembre27 de 1878.—Angel Curros i 01 mandado de 8 8«. ¡Viuieo G. Alvarez.—Y para que tenga efecto lo mandado libro la presente_Hai ana Se-
tiembre ‘¿7 de 1S78.—Mateo G. AIvanz ' R 9 D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del dis
trito de Guadalupe.
Poi el presente y á consecuencia del concurso de D José Manuel Nuñez, se convoca á las personas qué ] ¡uieran hacer un anticipo de doce mil pesos en oro en I hga por azúcares del ingenio «Nueva Empresa» situado en la jurisdicción de San Antonio, paraque se presenten en este juzgado ei dia ocho del corriente á las doce de la mañana á hacer sus proposiciones en concepto d - que serán preferidas las del que exigiendo menos bocoyes de azúcar de liga disminuya mas el tanto por ciento de ín-tcr«,s por arroba.—Y parasti inserción en ia Gaceta oficial se libra el presente.—Habana Octubre ? de 1878 _
Uareia Ruiz.—Por mandado de S. 8. Manuel Barreto!
R 6
Gastos:
Generales, billetes...........
Contribuciones, proporción en
meses, id..
3683064
80000
38520
48853
236454
117000
Obligaciones á plazo: Depósitos con interés, oro
Idem
Billetes.;.........
128551
240729
97
17
369281 U
23
05
75
90
3830438 03!
Productos:
De almacenes, billetes....
De descuentos é interéo id.,
462910
190852
I ¡Menos: lo repartido á cuenta de utilidades.
653763
181900
54
87
41
471863 41
353454 00;
$ 10300583 04 i
$ 10300583 04
NOTA.—Existen en los Almacenes de esta Compañía 49940 cajas, y 15959 .sacos de azúcar, tículos, cuyo producto á la extracción ascenderá á mas de $ 85000 en oro.
17265 bocoyes mascabado, 108769 sacos huano del Ptrú y otros varios ar•
El Director,
J. A. Fesser.
PARTE MERCANTIL,
3PÜERTÖ 1)B LA HABANA,
Dia 6.
ENTUADAS DE TRAVESIA.
De
Bilbao en 65 dias berg. gol. esp. Doña Luisa, eap. Gavica, tons. 271, con frutos á Eafeca.
-Liverpool en 22 dias vap. esp. Federico, cap. Áve-rasturi, tons. 1459, con mercancías áN. Deuloffeu.
presentará á este ilustrado público un espectáculo cuyas condiciones sean dignas del arte, ofrece la compañía fórmala por ei maestro Sr. Muzio cOn el siguiente
ELENCO,
Dia 5.
SALIDA?.
Para Trujillo vap. amer. Gussie, cap. Hill. -----Cádiz vap. esp. Alfonso XII, cap.
Villaverde,
amer. Champion, cap. Poacon,
pasjs. 491.
Dia 6.
Para C. Hueso viv. psjs. I.
-----N. Orléans bca. esp. Antonio, cap. Abril.
-----Trujillo vap. amer. San «Salvador, cap. Pahnke.
-----N. York vap. amer. Iiaading, cap. Colburu,
pasjs. 1.
-----C. Hueso vap. amer. Valley City, cap. Tiñe, pasjs.
3.
-----Cuba y escalas vap. esp. Pájaro del Occeano, cap.
Hutura, pasjs. 77,
ESPECTACULOS.
TEATRO DE L l PAZ.
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA, Temporada di 1878 á 1879.
Alice Urban, Elena Varcsi y Sras. Adela Pasca -
Sopranos.—Sras.
Libia Drog.
Mezzo sopranos contraltos lis y Luisa Orraeny.
Comprimaria.—Sra. Rosina Valoriani.
Tenores.—Sres. Antonio Aramburo, Luis Ud;n:i y Luis Vanzelti.
Barítonos.—Sres. Máximo Ciapini y Augusto Souveatre.
Bajos.—Sres. Juan Maffei y N. Migliara.
Maestro director y concertado!-.— Sr. Manuel Muzio.
Otro maestro director. — Sr. Cárlos Ancker-mann.
Maestro de coro-.—Sr. Eugenio lluro?.
Director de escena, Pintor escenógrafo, Atre-zista y Maquinista.—Vienen de Milán.
Apuntador.—Sr. Miguel Baro.
Peluquero.—Sr. Leonardo Bermudcz.
Coro numero o y cuerpo do baile.
E1 abono para 60 representaciones en tres turnos do 20 funciones cada uno queda abierto en la Contaduría de este teatro desdo el dia 29 de Agosto corriente á los ptrccios siguientes:
Idem del cent1 o ídem id.em .......
Anfiteatros do i" fila idem ídem...
Idem do 29, 39 y 49 fila idem idem... Asientos de tertulia pura 20 funciones
sin entrada ..... .........
Idem de paraíso para 20 funciones sin entrada.........................
3S J
48
53
38
23
15
50
PRECIOS DE FUNCION.
CONTADURIA DESPACHO.
Prcscenios plateas y principales .......................
j Idem de 2. 0 y 3er. piso.....
Pa'cos plateas y principales...
Idem do 2.0 piso..............
d ur et ib con entradas.......
Anfiteatros de 1. °* fila.....
| Idom de 2. * , 3.09 y 4. fila.
; A si ento de tertulia con entrada Idem de paraíso con idem...
Entrada general ..............
Idem á tertulia...............
I tem á paraíso...............
$27
26
26
24
5
5
4
3
2
2
50
50
75
25
25
50
826
25
25
23
5
5
4
3
2
2
1
1
50
50
25
25
50
50
25
J0@“Las óperas oZilia,» «La Forza del destino» y «II Guaran) » nuevas en esla ciudad serán puestas en oscena así como las conocidas «Saffo,» «Favoriia,« («.Aida.» «Norma,» «Fausto.» «Poliuto,» «D norah,» «Tiovador,» «Bullo in Maschero.» «Lucía,» «Sonámbula,» «Traviata,» «Hernani» y otras.
Por la Empresa, E. Sagastizábal y Gomp?
Precios de abono.
Proscenio?, plateas y principales para {
20 funciones ton 60 entradas Idem de 29 y 3er. piso 'dem idem.. Palcos plateas y principales.
(Idem de 29 piso idom idem.. Lunetas cabeceras para 20
...—	vx.	ruA,«i«) vcuiuuiu, . sin entradas.
En billetes.f	Nota.—Las personas que se abonen en esta
temporada se les reservarán las localidades eu Ls siguientes y las que conserven entrada intrasmisible, que se crean con derecho á utilizar ocutrirán á la Contar’uiíi donde sa les facilitarán nuevos títulos sin los cuales queda terraiuantemenie prohibida la entrada.
funciones |
8500
490
475
420
53
Imp. del Gobierno y Capitanía General por 8.