mero doscientos veinte mino deli dina compar so de la culpa que '
ViÄdoeeJöadü^Sa Itt «ptórPtíWJoti actor» Jitlrft ta Va rife 1>. .rótiqltiii «•OoiicH que fue u arcuada por el cae rito do) fólio treacien- ¡ artos y habitante que Los dos ttifiiidos** clMtinitivamenití loa puntos ¡te hechos ¡ mnn riosoiontAs vetn siguientes: Primero que el Coronel D. Curios de Armen-teros fué administrador judicial de los bienes del Ht D. Fraucl co del mismo apellido -fleRundo qiie con dicho carácter otorgó la escritura del fóho dos.- i ero •que la obligación contraída por esa eset¡tura no fui fumplida por D. Cárlos por haber cesado en Inml uii is trac Ion v no obstante haber llegado el fdazo qno se Íh6 b« herederos no hablan satisfecho la cantidad adeudada
los herederos no habían u— ------, .,______________
y Cuarto que en el concepto de <iue bastaría U P'^cnb -olon de la escritura de obligación para conseguir el pago sin luterponer la demanda fuá oído el represent jntt co-man délos herederos sin que se consiguiese el objeto m minl =¡e liizo nreciso el eiercloio de Ja a -
li- i trescientos posos de no comparecer lugar.—Habana 2f
Por su mandado, —...... .	..	.	„ .
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a O. Salvador Rodríguez y Vázquez, hijo de 1). Manuel y DI María, natural de Galicia soltero, do veinte y dos eñn* albañil y vecino del barrio del Vedado, para que rionfw. del irtmdno de nueve días comparezca en ene
de-eado por lo cual se hizo preciso el ejerció Cloil judicial establecida.— R slittando: qui
trámite de ddp iea el procurador D. luso	_
evacuó al fólio trescientos ocho reproduciendo *u escrl
to de i-oniestación á la demanda, y habiéndose re<lldo por àmbas partes el recibimiento del pleito á prueba luí recibido por el término do treinta dias después prorogado á todo el do la Loy — Resultandor como prueba do Ha parte actora las comprendidas del fólio ti encientas vein te y dos al trescientos treinta y ocho consistentes en la diligencia de cotejo del testimonio de escritura f jas dos con su matriz la que resultó ser conforme: la còpia certificada del fólio trescientos veinte y siete estendida por el ¿letuario con vista de la testamentarla del Brigaciiei Armenteros en que se insertan las cláusulas octava \ undécima del testamento de este expresivas do la insti-tuflion de herederos y nombramiento de albacea, el auto de 18 de Octubre de 1840 por el que se dispuso la entrega de las tincas rurales bajo formal inventano al ni meen nominado: act¿i de la junta celebrada por todos los nere- ; Irro. e i 20 de Mayo de 1817 sobre nombramiento de re-..rasentante común y auto de DO dei mismo mes y año ■ reí oual quedó designa lo para dicho cargo ei albacea > Oírlos Armenteros.—Resultando: como mas prueba
e la parteactora otra eertiíicacion del actuario lujes Ment/ís treinta v cuatro vueltíi puesta con vista del
deles de terreno el cual es llano y de color vormejo, cer ¡ cado iodo de piedra y dividido en cuartones, tasado con sus siembras, cercas, aguada dotación de esclavos, animales, fábricas, titiles y demas anexidades en cieuto cua-j renta mil seiscientos sesenta y siete pesos cuatro centa-j vos; y ademas una casa situada en esta ciudad en ia ca-| lie déla Habana marcada con el níimero 170 de mam-' posteria y tejas con dos accesorias al frente de la calle^ y ! diez cuartos interiores tasada Ten cinco rail pesos.—Y á i fin de que el que quiera remalarlos ocurra á la eseriba-¡ nia del actuarlo á instruirse y al juzgado el día designado ad virtiéndose qu8 no se admitirá proposición que no cubra el todo de la tasación. -Habana Agosto 22 de 1878. Ruiz Conejo.—Por mandado de 8. 8. Jnan Hipólito Ver-I gal. '	«	8
(lüe deñtro del término de nueve días c mparezoa en este El Sr. D- Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de iuz°vado d°descargarse de la culpa qneleresulta eu causa primera instancia de esta Villa y su partido, en los autos qmfeoníra él^y^tros se'sigue por‘robo á D. Federico ¡del abintestato concursadodeD. Dámaso 8. Padrón, ha
Cortina	'	! -
dentro del término de nueve días comparezca juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto de carbón á D. Casimiro García, baj- ap r-cíhimieido de que de no presentarse le parará el perjui oio que liuiiiere lugar,—Habana29 de Agosto (le 1878. Angol Curros.—Por su mandado, Alejandro rsunez.
E O 2
Por este mi 3? y último edicto, cito, llamo y emplazo j rt D- José Casas, natural y vecino de esta Capital, soltero, j-tabaquero y de veinte y cinco años, que ha vivido en la calle de Córtales número doscientos veinte y nueve, para
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por el présente so anuncia al público haberse puesto en pública subasta por término do veinte dias la tercera parte de la casa calle do Mercaderes número veinte y nueve, tasada dicha parte en diez y nueve mil trescientos ochenta y dos pesos treinta y ocho y medio centavos.
¡ habiéndose señalado para el remate el dia 17 de 8 tiemble próximo entrante á las once de su mañana en los estrados del juzgado, sito calle de Consulado número diez y ocho; debiendo advertir que no se admitirá postura qiie no cubra ios dos teroios del avalúo.—Habana Agosto 20 de 1878.— Felino Sánchez y Romero.—Por mandado de 8. 8.'—Beinardíuo Suarez.—Y para su publicación en veinte números de la Gaceta libro la pre-
se“ uro le míe si asi lo hiciere se le oirá y ad- dispuesto por auto de esta fecha se saquen á pública su-
-	•	* ’ 7	■-	— .....-------< .•«- basta los esclavos y fincas (pie se expresan á continuación
pertenecientes á dicho juicio, para cuyo remate ha serta lado el din lldel mes dé Setiembre entrante en el juzgado á las doce de la mañana, adviniéndose que no se admitirá postura inferior al tipo de la tasación, > que el iilípo-o de condiciones se encuentra de manifiesto en la
ministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde v contumaz y por bastantes los estrados del juzgado.—Haba a 29 de Agosto de 1878.—Angel Curros.—Ror su mandado, Alejandro Nurtez.	E G ¿o
Don Dan.el Callo a, Juez de p inaera in tancia propietario de este vil a y ¡ u partid > ju icial.
Por est¡ lamo y em
Aureliano---------------------,	.
colonos que fueron del ingeaio Serafina, á fin deque
sente en su fecha.—Bernardino Suarez.
ÄgjJfc»*: tv;—
COJSrVOOAToïi-ÏAS.
R
VEXDUTA PUBLICA DE M MEVEXDEZ Y GARCIA,
SITAMALOJAN°42.
Por osla vencí u i a, ol dia 3 d el próximo mes do Setiembre y do orden dol Sr. Juez de 1» instancia del distrito dol Monsorrato y á consecuencia de jaa diligenoias promovidas por' D.-Jacinto García con. tra D9 Euriquota Gómez, során rematados los mué bles y en3eri)B que fueron on ésta depositados y cuyo inventario so baila fijado on esta venduta desdo esto día y cuya tasación asciende á la suma do $225 bu íletes dol Banco.
r*	rif,|n
PARTE ECONÓMICA.
omDcrezcan en este juzgado á evacuar el traslado que pesos cada uno.—Secundino de trece se lts lia conferido déla acusaciou fiscal en la causa que ¡ -os. Quintilla (le treinta, en ciiatr se le siguió por amotinamiento en el ingenio Serafina;
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instan cía del distrito del Cerro._
Por el presente, cito, llamo y convoco á tolos ios j acreedores de D. Francisco Pereira y Entrulgo, para ia ¡mera junta general que tendrá efecto el dia 20 de.
^	eipróximo álas doce de su mañana, bajo la presiden- j
veinte y ocho y Vicente de treinta y cinco, á seiscientos j ciadel Sr. D. Gabriel (ie Ame^nabar, comisario de laquie
en quinientos pe-rocientos cincuenta ¡ pesos.—Leonardo de cincuenta, en trescientos pesos.— en seiscientos pesos.—Pascual de Facundo| .— El potrero I caballerías ¡ Nicolás, que lin-; ‘ esta Villa, ios herederos los Franco.
bra, en la casa .número uno de la calle d ■ la Lamparilla Pues así lo tengo mandado en los aut03 de la primara sección déla quiebra deleitado Pereira y Enlralgo.— j Habana y Agosto 31 de 1873.—Antonio Izquierdo.—Por j mandato de S. 8.—José Nicolás de Ortega.
C O 5
Por disposición del Sr. Juez de primeia instancia | del distrito del Pilar de esca Ciudad se cita á D. Franca- j so Rosell y Sibi, á fin deque comparezca ante S. 8ria. á un acto de justicia referente á 11 ejecutoria de pago de las costas de la, causa que se le siguió por vagancia con- j
de primera Instancia de esta villa y su partido judicial.	....	..
Por esta mi tercera curta de edicto y pregón, cito , ilamo v emplazo á D. Cecilio Veluzco natural y vecino de esta- Villa, soltero, de diez y nueve artos de edad, de es-t atura mas bien baja que alta, delgado y lamp no, para
Jla fecli
'.liainoun..»..— --------- ...
gadler Armentelos en que aprobaban las cuentas del administrador D. Cárlos Armenteros y el auto dictado por 1 juzgado de Guerra cu 1? de Marzo de 1808 aprobatorio asimismo de ese acuerdo cuyo auto notificado á los inte- j cesados que ló consentido y ejecutoriado por no lnibérse-
con
sii I vocándose al mismo tiempo á las personas que puedan
á las partís para el alegato correspondiente: que por escrito de fojas trescientas cuarenta y su te evacuó la representación del demandante con solicitud deque se fallase en definitiva el pleito según lo solicitado en el j e-crito de demanda y pidiendo ademas porotrosíes que en vir ad de haber ¿ido declarados rebeldes la mayor, arte de los demandados se procediera por'sti rebeldía al i
¡ casa de vivienda de manipostería, tabla y tejas, su cocina de lo mismo, su pozo con su casa y demas utensilios;
I tasado todo en veinte y cinco mil setecientos cuarenta y siete pesos.—Y para su publicación libro la presente.
I Güines y Agosto 26 de 1878.—Francisco Muñoz.
R 4
| A consecuencia de ios autos seguidos por D. Juan de ja culpa que le resulta eu la causa que se le signé por ¡ Vigil y García contra ia Sociedad de Meredia, Fernan-homicidtoMe D. Máximo Adriano Goycuria; cierto y
seguro de que si aHlo hi:-iere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurs > en las penas de la Ley y por bastantes los estrados
del juzgado pata las notificaciones y demás trámites ul-
formándose el correspondiente ramoapurte: que se mandó formar ton ios insertos necesarios y seguido y eva- j ouado asimismo el trámite por ia representación demandada lo evacuó con reproducción de lo solicitado en e’ escrito de oontestacion á ia demanda.—Resultando: que j f reídos los aut03 á la vista con citación para la resolución j correspondiente se dispuso que para mejor proveerse! pusiera testimonio con vista de los autos testamentarios i del Brigadier D. Francisco Anastasio de Armenteros de
(muerdo de ios herederos referente á 1 \ adjudicaoion de -	,	,	, - .	,	„
los lotes de tierra y negros y lo referente á la heredera i contrario se le declarará rebelde y de D. Cárlos Armenteros;' y verificado aparece déla compulsa de los folios trescientos seter. ta y seis y tres cientos ochenta que I03 mencionados herederos están poseyendo los lotes en que fueron divididos los bienes entre los cuales están comprendidas los pertenecientes á la heredera del administrador D, Cárlos, y se han citado nuevamente las partes para sentencia.—Considerando: que D. Cárlos Armenteros según sella acreditado con la compulsa del fólio trescientos treinta y uno fué nombrado con el acuerdo de todos los herederos del Bi i-1 gadier D. Francisco Anastasio del propio apellido y aprobación judicial, administrador de los bienes de este ¡ con autorización para hacer las erogaciones que tu-! viese por conveniente para la admiriisiraeiou y conser-1 vaclon de dichos bienes.—Considerando: que con dicho
Güanabacoa Agosto
Francisco W. Ar-
mengol.	L 4
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo áD. Antonio Arias v González, natural de Asturias, soltero, de veinte y cuatro artos de edad, cocinero, para que dentro de nueve días se presente en la Rea! cárcel de e-ta Ciudad, á descargarse de la culpa que !eresulta en la causa queso le sigue por lesiones áI). José Cacido Flores; cierto y seguro de que si así o hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrarío se le declarará rebelde y contumaz y por bas-rautes los e trados del juzgado para loo trámites ultcrio-res del procedimiento.—Habana Aaosto 29 de 1878.— Garda Ruiz.—Por su mandado, Manuel Bárrelo.
E O 4
D. Recarefio Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mt tercer ed cto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Francisco G. Bolio, natural de Méjico, casado, mayor de qda.l, del comercio, duefio y vecino del hot 1 San Cárlos, para que en el término de nueve di s se presenle en este juzgado á ser notificado del traslado que se le confiere en la causa que se le sigue por lesiones mútuas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en iss penas de la Ley, dándose por bastantes los estrado» del juzgado
liar noticias de sa ¿paradero y sepan si tiene bienes de fortuna ó ejerce industria ó comercio por lo que pague j contribución.—Y para que tenga efecto la publicación! libro la presente en la Habana á 24 de Agosto de 1878. Alejandro Nurtez.	C O 3
El Sr. D. Felipe Sanchez y Romero Juez de primé ¡ ra instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, ! por ante mí ha dispuesto que por tres números de ia | Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Hurtado, para ¡que comparezca en este juzgado à uu acto de justicia. Habana Agosto 26 de 187S.—Agustín Valerio.
C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate por ante, mí ha dispuesto se convoque per | tres números de la Gaceta oficial y término de tercero i dia, al capataz D. José Maria, que se dijo parar en el almacén de Iglesias, en la c Ule de Enna, á fin deque
ARANCEL DE ADUANAS
DB LA
•	ISLA. DE CUBA. •
Mondado reimprimir on 13 de Mayo do 1878 por la Dirección General do Hacienda, con las adiciones que lo han alterado y modificado desde aquella fecha 8o halla do venta en el Despacho de esta Impronta]
PERDIDA.
So han extraviado da la vidriera quo está en la puerta do la casa cade de Suarez núm. 88, tres vigó anuos de billetes del sorteo extraordinario que so h i d > celebrar el día 4 del corriente mes, siendo su-números, l,t05, folios 6, 7 y 8, habiendo tomado to» das lns medidas para que no sean abonados en caso de salir premiados.—Habana 2 de SoUembro do 1978. -José M. li.
dez y Compañía en cobro de pesos: ha dispuesto el Sr.
Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí: que el dia 9 ilelin s próximo entrante á Jas ocho de su mañana y en las puertas del juzgado, sito en la calle del Obispo número setenta y cinco, tenga efecto el remate del establecimiento de sastrería titulado «La Norma.) con todas sus existencias, situado en la calle dei Príncipe Alfonso número noventa y tres, y tasado en
doce mi! setecientos veinte y ouatio pesosochenta y seis I almacén de iglesias, tn íacme ae liona, a centavos en billetes del Banco Espafi d dé esta Ciudad. ¡ evacúe, un acto de justicia en causa criminal.—Habana Y para su publicación libro’la presente.—Habana Agos- Agosto 29 de 1878.—Miguel Velera.	C O 2
+ « OB rio 1(i7Q _Po.lrn Raí l i*i cr n P7 Pppp7	R Q	tji cu..	.1,	---•	:
A LOS IMPRESORES.
So vendo una preasa do imprimir do Iloe y c? ífío mediano, otra ídem mas j equtila de cilindro, ’e pjó de medio pliego y otra chira’
! tamaño una máquina
para tarjetas, todo muy barato, en la imprca Martinez, cali . de Villegas núm. 90.
la de
carácter v en uso de la autorización conferida al referido —, -— - *■--	----- ,	__ti..
D. Cárlos Armenteros pudo estipular y estipuló con D. ¡ para I03 demás trámites que en lacmisa ocunan. H
José Joaquín Carrera la obligación contenida en la escritura cuyo testimonio obra presentado al fólio dos relativo á la cantidad del sal lo de tres mil trescientos setenta y siete pesos de fieles y envases de azúcares dei liigenio
Conejo,—Por .mandado E O 2
baña ’Agosto 2-j de 1878.—Ruiz deS 8. Joaquín Lañéis.
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez deprimerà instancia del distrito del Cerro.
Por el presente mi tercer edicto, cito, llamo y em
te 29 de 1878.—Pedro Rodríguez Perez.	R 3
A consecuencia de los autos seguidos por el Pr. D.
[ José de Amiona como apoderado de D. Juan Púarro y j ¡ ¡iforejon contra D. José Santos Aragón, lia dispuesto el ! | Sr. Juez de primera instcncía del distrito de Jesús María, ¡ que por tres números de la Gaceta oficial se publique j I estar señalado el dia 24 del corriente Fttiembre á las | ocho déla mañana en la sala de audiencia del juzgado, I para que tenga efecto el rema.tede dos casa» situadas en j esta Ciudad ealle del Rayo número treinta y tres y trein ¡ ta y tres letra A. compuesta la primera de doscientos ■ cinco metros eincuenta y euatro milímetros de terreno, ¡ tasada en diez mil ciento cuarenta y cuaHo pesos trece ¡ centavos, y la otra compuesta de doscientos cincometros cincuenta y cuatro milímetros de terreno, tasada en diez ! mil cuatrociontoi treinta y dos pesos setenta centavos. Por si hay quien quiera hacerle preposición ocurra á ve- ¡ riíicarlo el dia y hora geñalados, pu liendo instruirse en la escribama.—Habana Agosto 26 de 1878. Eugenio. Pontón.	^	R 1
Por el presente hago saber, al público haberse seña 1 jado nuevamente para el remate del Teatro Estéban, el i dia3 de Octubro venideroá las doce de su mañinaen las j puertas del juzgado, reducida la tasación á la cantidad de j ciento sesenta v un mil ochocientos noveuta y nueve pe- j sos treinta y dos centavos en oro, advirtiendo que no Be admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios
El Sr. Juez de primera instancia del distrito dol Monserrate por ante roí, ha. dispuesto se convoque por 3 j números de la Gaceta oficial y término de tercero día a dueño ó encargado del pneito que se dijo de Ortalasa, situado en la calzada do Belascoain entre San José y San j Rafael á fin de que evacúe un neto de justicia en causa criminal. Habana Agosto 29 do 1878.—Miguel Va lera. |
C 0 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del ! Monserrate por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial y término de tercero |
socisuAssia ye
Cmpmia de Cminos de Hierro de la Habana
Modificación do los trenos do viajeros entro la Habana y Matanzas.
Con la debida autorización dol Gobierno Gei e ral se advierto que, desdo ol 16 dol actual inclusivo, el servicio do viajeros entre Villanuova y San Lu s (Matanzas) se hará únicamente por dos trenos: tno que saldrá de la Uabina á las 2 y 40' do la tarde, y otro qio saldrá de Matanzas á las 5 y 40'
• lia & D. Manuel Castillo, D. Hipólito l)iaz, D. Martin i T“” ^““‘"L* T	d<3,l,a n i~
Gómez. D. Pablo Antonio Garda, D. Domingo Perez de ¡ uau£b suprimiéndose ol viajo do la Habana a Matan-
I. NT. ' T\ T7*._!___ T>	TA-.. ' TV T f 1T___ 1 Al_. I ÍL Q V ttíim «"I A H tita «11	V>| IDíi r
a Vega. D. Francisco Ruiz Donis, D. José Manuel Alón so y D. José Perez Mantesa, á fin de que evacúen un acto dejusiiciajen cama criminal.—Habana Agosto 21 de 1878. Miguel Valera,	C O 2
A consecuencia del incidente á la testamentarla concursada de D. Juan Gacia de Cáceres y DI Floren cia le la Flor, formado sobre las cuentas dél Síudlco. ha
zas y paraderos de su ramal, por & mañana, y « di.tmz is y paradero.) de su ramal ¡i la Habana p ula turde,.
El treu quo saldrá de ViUánneva á las 2 y 40’ T, se detendrá adornas do las est tejones en donde al presente lo hace, en las de Hincan, Guara y lien .-
ó Nazareno que se quedó adeudando á dicho Car- Por el presente mi tercer euicio, cuo amo y em- admitirán proposiciones que no cuoran ios dos tercios	?'e,eütádas v á exnoner
in míe «e hava iustificado aue el citado adminls- plazo al pardo libre Guillermo González, natural de esta, de su avaluó, y baje las condiciones acordadas por los la3 C|ienUt9 prese.ñauas y a exponer '}}.. (SX?2S	S i. soltero, iornalero y de 30aflos de edad, paraqueen eltér- .„„X,, „ 'aue están de manifiesto en la escribanía.- >^da ó del modo legal que tengan p
dispuesto el Sr. Dr. D. José Manuel de Alzpúrua, juez i vidos (en ésta or dispo ioion del Gobierné) para
1---1----j- *........................ "r -*-	- reoojer aquí los viajeros del tren de la Bahía que
saldrá de Regla á las 3 y 45' do la tardo.
El tren que saldrá de Matanzas para la Habana
_____________________________________________H á las 5 y 40' de la mañana se detendrá en Benavi-
éoncurranA ía escribanía del actuario á instruirse de ! des para dejar los viajeros que se dirijan á los ps
de primera instancia del distrito de Jesús'Marín, que en persona ó por cédula y por tros números consecutivos de la Gaceta oficial se cite ñ todos los acreí dores en dicha testamentarla concursada, para que en el término prefijo de quinto dia á contar desde el último anuncio
rera, si	. .	_
trador tuviese en su poder fondos ae la masa hereditaria ponqué pudiera atendor á la refacción y sostenimiento del ‘expresado Ingenio.—Considerando: que bajo este concepto y aspecto del mandato, es evidente el derecho de la sucesión de V. José Joaquín carrera para dlrljir la reclamación en cobro de dicha cantidad contra los bie nes y herederos del Brigadier Armenteros, y á mayor abundamiento aparece que aceptaron por convenio de 19 de Octubre de 1861 las cuentas del administrador D. Cárlos en que estaba comprendida la expresada responsabilidad y sobre ese acuerdo recayó auto de aprobación en 1? de Mayo de 1866 que sin oposición alguna quedó consentido y ejecutoriado.—Considerando: que si bien es cierto que los herederos del Brigadier D. Francisco Anastasio de Armenteros por conducto del gb sador.que elljleron tacharon las cuenla3del administrador D. Cárlos, también lo es que después aceptaron por el acuerdo expresado anteriormente las indicadas cuentas, conviniendo con la única heredera de I). Cárlos en la renuncia y traspaso que esta les hizo de todos los derechos y acciones míe le correspondieran en el juicio testamenta rio de D. Francisco Anastasio, por lo oual la libertaron de toda responsabilidad para con dicho juicio sin que ror ningún motivo pudieran en lo adelante dirljir-e en ningún sentido contra ella por si ni como heredera de su uadre.—Considerando: que habiendo aceptado la sucesión del Brigadier Armenteros de la bija v única heredera de D. Carlos la cesión y renuncia de la parte de haber correspondiente á su padre, existiendo la obligación reclamada por Carrera, está la representación de este aereedor en la doble aptitud de reclamar y entablar 8us acciones contra la herencia del expres .do Brigadier no solo por que el repetido D. Cárlos mitrato como administrador dativo sino por la gaiantíu estipulada por este con gravámen de sus bienes propios al cumplimiento y mayor seguridad de la escritura.—Y considerando por último, quo os herederos demandados están pose yendo y disfrutando Í03 bienes tanto dei Brigadier D. Francisco Anastasip como los de D. Cárlos el administrador y que este tenía comprometidos al pago de la obligación contenida en la escritura del fólio dos.—Teniendo presente lo que disponen las Leyes primera, titulo primero. libro diez de la Novísima Recopilación, octava, título veinte y dos, partida 3? y veinte y una y -velate y cinco, titulo doce, partida quinta.—Dijo S. 8. que debía condenar y condenaba á la suce-ion dei Brigadier D. Franc'sco Anastasio de Armenteros al pago ¡e loe tres mil trescientos setenta y siete pesos que le temanda la de D. José Joaquín Carrera con los luti reos reclamados desile la interposición de dicha duna: da ■ las costas causadas.—Que por esta su sentencia defi-- tivalo determina y firma el Sr. Juez de primera ins-‘ ancia del distrito del Pilar de esta Ciudad por ante mi I ce ribano de que doy fé.—Angel Curros—Alejandro Nuñ z.»—Y para que teuga efecto la publicación di • puesta, libro la presente en la Habana Mayo 24 do 1878. Alejandro Nurtez.	’ A 5
soltero, jornalero y de 30años de edad, paraqueen eltér mino dé nueve diás se presente en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al de su clase Desiderio Quirós, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se k declarará rebelde .y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana Agosto 30 de 1878.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de 8. 8. L. Luis Rodríguez, Y para su publicación libro la presente fecba ut -súpra. Lilo. Luis Rodríguez.	E O 4
D. Felipe Sánchez Romero, Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral.
Por el presente se hace saber al público haberse declarado en esta lo de quiebra á la Sociedad de J. A. García, Castro y Compañía por auto de 27 dei actual, retro
acreedores y que están de manifiesto en ia escribanía.— Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro el present».—Matanzas Agosto26de 1878. Severjno Prie.to.—L io. Juan A. Betancourt.	R 5
Dorí Severino Priet > y Pereira, Juez de primera instancia del disanto Sur de esta Ciudad.
En virtud del presente y término de ocho dias se sacan á pública euoasta cuarenta esclavos Je diez á, treinta y nueveaños de eiadjj nombrado i,Joaquín, Gabriel, Bernabé, José,-Tomás, Néstor, Nemesio, Pairo, Juan Francisco, Gonzdo, José Irene, Teófilo, Victoriano, Marcos, Faustino, Gabina, Cirlota, Juana, Tomasa, Ma' tilde, Lorenza, Presentación, Mercedes, Pedro Pablo, Manuela, Dominga, Tránsito, Rosalía, Ladishía, „Ursula Iné3, Antonia, Bárbara, Luciana, Regina, Lorenza, Ale-
trayéndose por ahora los efectos de dicha declaratoria ai | ja, Ana Güines, María Inés y Concepción , tasadas en dia 23 del presente: nombrado de Comisario á D. Anto-1 veinte y un mil cien pe?03' oro, á coq3 eeuencia de los
I nio C. Tenerla y depositario á D. Ventura Jado, convocándose á los acreedores de la referida sociedad quebrada pura la primera junta general que ha de tener erecto el dia y hora que oportunamente se señalará, bajo apercibimiento de pararles el perjuicio que huya lugar: liacién-
ejecutivos seguidos por D. Benito Fernandez, contra D. Juan dentelles, sobre pesos; debien lo verificarse dicho remate simuliáneatnanto en el juzgado de la ciu lad de Jaruco y en le, puerta de este juzgado áias doce del dia loca de 8atiembre próximo, con advertencia de que se
dose saber la prohibición absoluta de hacer pagos & la aprobará ei remáte áfavor del que hiciere mejores pro
ísí-ioIaíIoíI AimUi'rwlo noí nomo ah A IaJ o nn» ann o / r» Ni ivro !*•-.	.	.	.	1 i i	i	1 i ,
iciedad quebrada, así como que toda peisona 1	¡ posiciones siempre, que no baj n de los dos terci
Oder se encuentren pertenencias deja rererida sociedad ava;¿0. y qUe e; q-üe quiera hacer aquellas puedi agan manifestación de ellas por nota que entregarán rainar’dichos esclavos en el ingenio .San Francis,
sociedad quebrada, así como que toda
po '
hag:
al Comisario, bajo las penas que la Ley determina.—Y para su publicación en ti es números de la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana y Agosto 28 de 1878.—Felipe Sánchez y Romero. -Francisco de Castro.
E 3
Don Eligió Calés y Zayas, Juez de primera instancia de
esta Ciudad.
Bor el presente se llama y emplaza á D. Apolinario Zaldivar y Ochoa, de esta naturaleza, cuyo domicilio,y residencia se ignora, para que comparezca emeste juzgado y por la esc l ibadla éel infrascrito á contestar la demanda ded ucíila por D. Wbaldo Betancourt y Ochoa, contra los condueños de la casa situada en esta Ciudad calle de Santiago número 63, y (le la mal se le ha conferid?»'traslado por auto de 26 del mes próximo pasado, por haberse pedido su venta eu pública subasta por no admitir cómoda división; y que su valor metálico sea distribuido entre los interesados á proporción de la cantidad que les estéasiguada.—Si así lo hace se le oirá en justicia y de otro modo se seguiián los autos eu su re beldía. haciéndole las notificaciones que ocúrran tn los estrados de este juzgado, como previene el artículo 232 de la Ley de Enjuiciamiento Civil parándole el perjuicio consiguiente—Y para que llegue á conocimiento del interesado se inserta en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial de laHabana.—Holguin y Agesto 5 de 1878.—Eligió Caiás.—Bor su mandado,‘Miguel de 2 ayas, y Sánchez.	E 2
H-lircE-ATES.
lüUAGTO».
on Rafael de Z trate y Sequera, Comendador de la Or den Americana de Isabel la Católica, condecorado con la Cruz Roja de segunda c ase del Mérito Militar porméritos de guerra y Juez de primera Instancia del díflírito de Monserrate etc.
Bor esta segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D,-José Espinosa y Quintero, cuyas generalas s L oran, para que en el término de Odias le presente en la cárcel pública de esta ciudad £ descargarse de la • ¡lipa que le resulta en la causa que se instruye por esta- ¡ i de una máquina de 003er a D'.‘ Joaquina Hernández, | eguro de qae si así lo hiciere se le administrará justicia. Habana 29 fie Agosto de 1878.—Rafael de Z uate.—Por] mandado de 8, 8. Manuel Domínguez.' E O 3 Ltío. D. Luis Pifia y Pastraua, .Jutz de paz del distrito del Pilar.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Juan Franquía y Diaz, natuial de la Habana, soltero, de 27 años, de edad, de profesión albefiíí, para que comparezca ] en este juzgado e! dia seis de Setiembre próximo veui-d ro á las once de su mañana sito en la calle de Villegas número ciento tres, para ia celebración del juicio verbal de faltas á que lia piedado reducida la causa criminal seguida contra D. José Sorribas y el referido D. Juan FranquisDiaz por reyerta apercibido] de declararlo re-1 beldé y contumaz si no compareciese .y por bastantes los estrados del juzgado para notificarles en ellos cuanto Ocurra y demfts trámites.—Habana y Agosto 27 de 1878. Fifi» y’Pastrana.—Por mandado do 8. 8.—Manuel Coll, Secretario interino.	E O 8
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera iustanci del distrito del Pilar de e ta Ciudad.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y «mplazo ál pardo libre Enrique Manuel Nazirio ó s a Manuel N<>a R -yes, soldado miliciano de la segunda compañía delbat dlou de Espr.rta número uno, natural de la H ibau.i, soltero, hojalatero, de veinte y un años para queden tro dd término de nueve dias se presente en la Real Cárc i á descargarse de la culpa quede resulta eu causa que sede sigue p rljuitoal moreno Rafael Rosarlo Hernández y Bustamante; apercibido que lleno comparecer se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso | en las penas de Ja Ley.—Habana ¿9 de Agosto de 1878. Angel Curros.-Por su mandado, Alejandro Nurtez.
E O 4
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á las morenas Olalla Reyes y Bárrelo, uatural de Managua, soltera, de treinta y siete artos, lavandera, que ha vivido en Ja calle del Rastro núm-10, y Casimira, escla-
tercios del e exa-
yscíavos en el ingenio San Francisco de Ai-ís, donde se eucmntrnn. Y para su inserción en la Gaceta oficial déla Habana se libra el presento. Mitán zas Agosto treinta de mil ochocientos setenta y ocho .— Severino Prieto.—Ldo. Juan A. Betancourt.
R 5
Por el presente hago saber al público haberse señala do el dia 11 de Setiembre próximo á las doce de f u mañana, en el juzgado pira el remate del ingenio Santa Ana (á) Gamborina, compuesto de 164 hectáreas, 77 areas y 2 eentiáreas de terreno, la casa número ciento veinte y uno de la calle de Santa Rita en Pueblo Nuevo, la número 123 de la misma ca le, la número 125 de la propia calle, la número 13 d« la calle de San Cristóbal,lanúme-ro 15 de la eitada'calle? la número 1/ de dicha calle de San Cris óbal, el terreno correspondiente á dichas fábricas, la ciudadela número 90 de la mencionada calle de Santa Rita, tasado talo en cincuenta y ocho mil seiscientos veinte y tres pesos nóvenla y cuatro centavos oro, advirtiendo quemo se adm.tirán proposiciones que no cubran los (I03 tordos de su avalúo.—Que nst lo he dispuesto eu los autos del concurso necesario de D. Roberto Banaivtyne.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de Ja Habana tn oclio números consecutivos libro él presente.—Matanzas Agosto 5 de 1378. Sevei L.o Prieto.—Ldo Juan A. Betancourt.	R 3
Eu virrud fiel piesente y- término de veinte dias se saca á pública subasta la casa número doscientos treinta de la calle de Contri rus que quedó por bienes de D. Francisco Nuabart tasada en mil quinientos seseuía pesos cuarenta y seis ci ntav is oro estando señalado p ira su remate las doce de] dia Hez y seis de Setiembre próximo entrante en las puertas del juzgado á consecuencia de los ejecutivos seguidos por D. Jorquin Garda Palacio contraía sucesión de dicho Nuabart.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana se libra el presente. —Matnnzuz Agosto 23 de 1878.—Severino Prieto.—L. Juan A. Betaneaurt.	R -¿1
En los ejecutivas que D. Ramón Rodés sigue contra D. Luisa Audeber encobro de pesos, se verificará el 19 de Setiembre entrante el remate de las casas números 3 y 4, calle de Laborde, tasadas en cuatro mil ochocientos oclient ■ y nueve pesos sesenta y siete centavos aqnella y en ocho mil novt cientos sesenta y dos pesos treinta y nueve centavos esta; admitiéndose [proposiciones por ios dos tercios y algo mas.—Matanzas Agosto 23 de 1878.—ítuis de Zuriarraín Toiosa.	R 27'
Por auto del 8r. Juez úe primera instancia del distrito Norte de esta Ciudad, en los ejecutivos que sigue D? Rosa Alvarez contra I). Miguel Rodríguez sol.re pesos, se dispone se saqae á pública subasta por término de veinte dias el alambique perteneciente al último de seis mil cuatrocientos metros cuarenta y cuatro decímetros cuadrados y iimia al Norle con D. Antonio Machado, al Suy con D. Agustín González, al Este con el camino Real y al Oeste con el rio de su mismo nombre, sus fábeicas, casa de vivienda, cocina y despensa, casa para el alambique, otia para el pequefió y barracón, encontrándose los elementos que constituyen en buen estado de conservación, retasado todo en nueve mil ciento veinte y ocho pesos setenta y sie;e centavos eu oro sin descontar ios cargo» que puedan afectarle, señalándose para su remate las doee.del dia I8.de Setiembre próximo. Y para su publicación libro el presente.—Matanzas 21 de Agosto de 187S.—Luis de Zuriarrain Tolosa.
R 27
Dr. D. José Manuel de Aizpürua Juez de primera in<-ncia del distrito de Jesús María.
Hago saber: que por provide icia del dia 16 del corriente, dictada en las diligencias de jurisdicción volun-D.1 Cristina Hermana de González miíi (»»¿.a	«... ~	1 »».»*»...«i,.» vujuy vLiiodoru de sus hijos D. Francisco José
de la Gacela oficial, ae haga saber «l publico Ia subaMa ¡ £0D,za1^ Larriuagay DI Mercedes Josefa González de que tendrá efecto de la casa de manipostería, situada en , * °f(ter,’ ?ldi.elldo .automación para vender la tercera la cabe de Santos Suarez núm. 26 én el barrio de Jesús del I Palde de los ingenios Bogofla, Ban José y
por respuesta fir que tengan prr conveniente las | obgeciones que les ocurran; en el concepto de que los que j asf no lo hicieren, se les tendrá por conformes en que se les expida el competente auto de aprobación.—Y para | su publicación libro la presente. - Habana Agosto 26 de ¡ 1878.—Eugenio Ponton.	0 O 3
Ei Ldo. Di Francisco Rodríguez Ecay, segundo suplente del juzgado de qiz del distrito de ia Catedral encargarlo del despacho del mismo.
Ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo libre Agustín España, lujo (le Desiderio, natural de Santiago de Cuba, soltero, cuarenta y cuatro años, cocinero, vecino que fué de O-Reilly número cuarenta y dos, para que el Mártes 3 deSetlem-bre comparezca en este juzgado Habana noventa á las doce en punto de su mañana, para -que tenga efecto el acto verbal de faltes al moreno Rafael Bustamante, apercibido de celebrarse en r- bel día caso de no comparecencia.—Habana 28 de Agosto de 1878.-Ldo. Francisco Rodríguez Eoay.—Alberto Chfanpi.
C O 3
Ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á loa morenos Desiderio Beato y Beato, natural y vecino de esta Ciudad, treinta y siete años, soltero,^carpintero, veciuo que fué Economía treinta y j
. ara.
deros de la línea di la Bahía, y también lo liará en Melena y Guara.
Al propio tiempo se advierto al público quo desde el cila lo dia 16 dol actual, inclusive, cesaron las bonificaciones y rebajos quo disfrutaban los violeros del ramal de Malunzas y los de San Felipe y Gü nos que utilizaban el tren de la (avie; restableciéndose para ellos los precios do tarifa pagaderos en oro ó a’ mismo equivalente quo rija para las domas estaciones.
Habana 1? de Setiembre do 1878.—El Administrador General, Francisco Paradela.
Desde el dia 6 de! presonte existe en la Estaoion de Sao Luis un cabailo bayo despnobado en Vil la-nuevo en el conocimiento número 1,043 con la marca J. Fernandez, remitente VV Vilallonda.
Lo quo ee anuncia ocn ol fin de quo ol interesado so presento á recojerlo abonando los gastos ocasionados en el término do cinco di s, trascurridos ios cuales se procederá al remate en la Estación de <an Luis, Matanzas, con arreglo al articulo 63 do
dos, y Francisco de Cárdenas Izquierdo, de la misma ! . "‘-V N“V	U i	“j “Y‘a
naturalidad y estado, veinte v nueve años, vecino que 1 >a ‘fa Vígoute, seimi: publicación hecha por la Ii-<•••«	-<._*•----------------- ---- -	• •--A- reccion do Obras Publica« en la Gaceta do 8 do Oc-
tubre do 1865.
Villanuova y Agosto 30 de 1878,—El Administrador General, Francisco Para lela.
D. Antonio Gtizman Baludí i, Juez de primera instancia de este partido judicial &e.
P> r el presente hago saber que por providencia de esta fecha dictada en el juicio civil ordinario que sigue D. Nicasio Alvarez contra la viuda y sucesión deD. José Alonso en cobro de pesos he dispuesto sacar áp blica subasta por término de treinta dias tres casas de manipostería tabl 1 y teias en un solo cuerpo, situadas en el caerlo d e Baiuoa y tasadas en cinco mil setecientos noventa y seis peso3 setenta centavos en oro; cuyo remate se señalará el dio 30 de Setiembre próximo venidero a tas doce de su matrona en los estrados del juzgado, adviniéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo el cual se verifica para pago de principal y costas.—Lo que se anuncia al público para conocimiento f*e los que quieran interesarse eu la subasta.—Jaruco 29 de Agosto de 38/8.—Guzman.—Por mandado de 8. 8., Bruno G. Camero.
R 5
Don Cárlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia déla villa y jurisdicción deGuanajay.
I’or medio del presente edicto se anuncia ai público estar señalada la audiencia del dia nueve úe Setiembre próximo entrante á las doce de su mañana para que tenga efecto ei remate de tres casas de tablas y tejas situadas en el pueblo de Quiebra-Hacha, correspondiente á la ‘estameniarfa de D. Francisco González y retasadas tildasen la suma de mil trescientos noventa y cuatro pesos cincuenta y cinco centav os oro; á fin de que los que quieran hacer proposición ocurran el dia designado á las puertas del luzgado donde tendrá efecto la diligencia pudien o instruirse de mas pormenores en la escribanía peí actuario donde radican I03 autos referidos. Quanaiay
Agostol6de 1878,—-Cárlos Q. de la Torre.-De órden
de 8- 8. Antonio Perez.	R <5
P,>r auto proveído por el Sr. Juez de primera ins-| tanda del distrito de Monserrate poi ante mí eu los eje
cutivos seguidos por D? Resalla Gómez de Santos Suarez , ter a «removidas ñor contra D. Joaquín Menendez y Fernandez encobro de , lu- rnnl0'1(iss por pesos, está mandado qne por tres números consecutivos ’
..	,	.	--------------de Jesús del!
Monte y tasada en ocho mil ochocientos diez y ocho pe-!
San Felipe,
sus potreros Biiexos y demas pertenencias de ios mis: mos; he acordado que se proceda á la venta en pública
ios y potreros Guanajay, pariido el ingenio Begofla
rán posturas que no cubran las dos terceras partes"del ¡ fl PríraeT0 Y Ioa de San Jos6 y San Felipe en el se-justiprecio. Y cumpliéndolo mandada expido la presera I gun4® 7 »us potreros anexos, cuya tasación se pondrá <’©
.expido Ja presen te para su publicación en la Habana á 29 de Agosto de 1878-—Fernando Novell.	r 5
manifiesto á los que quieran enterarse de ella en la es-iribanía del infrascrito y en Ja del juzgado de Jesús
filé Mal oja ciento cuarenta y nueve, para que el Juéves 19 de Setiembre comparezcan en este juzgado, para celebrar el acto verbal criminal dispuesto en la causa con tra el Beato por amenazas al Cárdenas; apercibidos de celebrarse en rebeldía caso de no comparecer.—Habana Agosto 26 de 1878.—Alberto Chiappi.
C O 3
A consecuencia de la causa formada por hurto de uua yegua perteneciente á D. Gabino Rodríguez, ha dlspu stoel Sr. D. Manuel García, segundo suplente de Juez de paz de esta Villa en función de Juez de primera instancia, que por este medio se convoque á la persona ó personas que so crean con derecho á un caballo aceituno, las patas blancas, seis cuartas de alzada, lucero corrido, escaso de crin y cola y con el bolero cortado, el cual.dejaron abandonado en la finca del expresado Rodríguez, se presente dentro de nueve dias al juzgado acompañando los comprobantes que acrediten la propiedad.—San Antonio Agosto 15 de 1878	P. r su mandado, Antonio de Borto. ‘	C O 3
El Sr. Juez de primera instancia por ante mí ha dispuesto que por este Orden y en tres números se convoque al que se-consi iere con derecho á una yegua co -lor oscuro mohato, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo y pobre de crio y cola, á fin de que dentro de tercero día después del último comparezca eu e! juzgado á deducir el que les asista.—Guauabacoa Agosto £8 de 1878.—Luis J. Mario,	C O 3
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera Instancia del distrito de Monserrate, por ante mí en las diligencias promovidas por Di Mercedes Alexias de.Viñas, solicitando que los herederos del Lodo D. Diego Jiménez le otorguen una e-critura, está mandado.que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se convoque álos herederos del expresado Jiménez, para que en el térmi node ocho (lias comparezcan en la escribanía de' que re-rendu á instruirse del documento de cancelación de ia hipoteca de tres mil novecientos diez y ocho pesos otorgado en 11 de Diciembre de 1'50 ei escribano D. Francisco Pimentel, sobre ia casa calle de las Animas número 36, otorguen escritura de recibo público y chancelación de la hipoteca apercibidos deque no cómparc.ien-do se procederá á efectuarlo sin mas citarlos ni emplazarlos.—Y para su publicación libio lapiesente eu la Habanaá 27 de Agosto de 1878.—Fernando Novell.
C 2	*
El Sr. Ldo. D. Gaspar Chaple, Juez do primera instancia accidental de esta Villa, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las morenas Elena y Cornelia, hijas del de igual clase Domingo Rodríguez, vecinoque fué de esta Vida, para qne dentro de quinto dia comparezcan en el juzga-de á manifestar si quiere 6 no mostrarse parte en la causa que se sigue por suicidio del referido Domingo.—Y cumpliendo lo mandado expido la presente.—Guanajay Agosto 26 de 1878.—Manuel de J. Aroeha.
El 81. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate 1 or auto de esta fecha ha dispuesto por ante mí se convoque por la Gaceta oficial en tres números á D. Manuel Meieiidez y Blanco hijo de D. Vicente y ID Teresa natural de Oviedo, ca-ado, caballericeio y de doce año3 y vecino de Ancha del Norte £95, para que s'e pre-s nte en este juzgado, Escobar eincuenta y siete, para un acfbde justicia en causa criminal.—Habana Agosto 25 de 187-S.—Manuel Domínguez.	O C 2
E Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mi, lia dispuesto que por tres números de la Gacela oficial se convoque al moreno Juan Valdés, para que á primera audiencia comparezca en este juzgado, sito calle de Manrique número setenta y tres á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 27 de 1878.—Gabriel de Salinas.	C O 23
Habiendo terminado Ja tomporada do baños en Madruga, ha acordado esta Compañía suspender • losdo ol dia 5 dol próximo Soliotnbro los treDcs ex-traordinarios quo para comodidad du los bañistas so establecieron desdo Sabana do Robles á Madruga á la llegada Jo los trenes -.o pasajeros quo saion de la estación do San Luis en Matanzas á las 5 y 40 miamos do la mañana y 2 y 30 minutos de la tarde.
Habana 28 do Agosto de 1878,—El Administrador general, Francisco Paradela.
Proponiéndose esta Compañía vondor al mejor postor do - mil toneladas, mas ó menos, de carriles viejos, lia señalado para lajsubasta el d a 10 del próximo Setiombro á ias doce dol día, en la Administración General, paradero do Viilanueva, en donde estará Jo manifiesto el pliego de condicicnes todos ios dias hábiles do do: e á tres do la tarde yon donde se recibirán las proposiciones en pliego cerrado Italia una ho a antes del indicado ácto; en la iutoligen' cia do quo si so preson tasen dos ó mas proposiciones iguf les, se abrirá puja por cinco minutos, reservándose lu Empresa no aceptar la mus v-ntajosa si "0 conviniere á sus intereso,-.—Ha-.ana 28 de Agosto -Je 1878.—El Administrador genera!, Francisca Pa-radftla.	...
PARTE MERCANTIL.
ffUEHiTO 3)13 LA SABANA.
ENTESADAS DE XBAVEtóA.
Dia 31.
DoT- ujillo oa 3 d:as vap. osp. Nuevo cap. D az, tous. 766, con ganado á .Pajs. 5.
tiircelooa.
Herrera."
Dia 19
De la Guaira en 20 dias borg. eso. Juanito, cap. la» tons. 214, con café á Morajes.— Paje. 12i.
----Chi.stiansund en 55 días borg, norg. Cuba, cap
Do norteen, tons. 200, con bacalao a Mathias.
Dia 5.
De Irions, en 5 . dias vap. esp. Luisa, cap. tons. 195, cou ganad > à Oliver.— Pajs.
LlorH
SK
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 3 DE SETIEM BRE DE 1878.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle dé la Habana núm. 7S; la del segundo, en la calle de Jesús
BAUDAA	v
Bia 31.
Para N. York vap. amor. City of Washington, cap Tinme mau,—Pajs. 50.	.7
—■—Veracruz / oecala» vap. amor. City of Meriflh-csp. Reynolds,—Pajs. 10.
----N. York berg. ing. James A. Stewart, caf
K rr.
----0. Huesogol. atner. Arktis, cap. Lowe.-—F“9“'
jeyoe 1,
Dia 19
Para N. Yoik gol. amor. F. L.
----Vigo y extranjoro boa.
Cunills. „
Mu!fora, ccp-Sh»« esp. Lorenzita, cap-
lmp. del Gobierno y Capitanía General pnr