JILW
«•«B
DE
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm. 373.
Már es 1.0 de ticiembred* 1878.- Nuestra S« ñora « el Loreto.- Circular en Jesus María y José.
PARTE OFICIAL.
QUIMERA SECCION.

OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MIO SIIM ü WE m.
SECRETARIA.
Telégrafo?.
El Exctno. Sr. Gobernador General ha dispuesto 6o erque ó pública subasta la adquisición de material do líueay Eatacionos con destino á la conserva oioo y construcción <lo la rtd telegráfica de esta lela, quo eo detalla en la aiguiont.o relación y que ha de abonarse su importo ceD cargo á la sección 69 Artículos 19 y 29 Capitu o 15 del presupuesto corrioo-te y con arreglo al pliego do condicjoues que á continuación so inserta señalando para su remato el día 28 del corriente á las doce do su mañaua oo la Secretaria del Gobierno General.
Las proposiciones se presentarán en plioro cerrado con arreglo al ruodelo quo á continuación so public >, en la inteligencia que no se admitirá proposición ulguua que exceda dol tipo presupuesto.
Para tomar parte cu la subasta se depositarán préviameute 413 posos 10 centavos oro, ó sea el 5 por ciento á que asciendo esto servicio, oomprobán-¡ dolo con la carta do pago 'quo se acompaña en lá [ preposición.
Si rosultasen dos ó mas proposiciones iguales se abiir.i entre sus autores licitación verbal por espacio de cinco minuto?.
Lo que so publica en la Gapota paro geooral conocimiento.	\
Habana 3 do Diciembre de 1878.
R. Galbis.
Pliegos do condiciones paro la adquisición del material que so expresa en la adjunta rolaeioú con destino á la construcción y couservaciou de las líueas telegráficas.
1.	° El contratista se ajustará álas prescripciones generales consignadas on el pliego aprobado por Real orden do 11 «Jo Enoro do 187C para loe contratos do Obras Fúblicas y á lasbspeciales copi-pieudidus en esto pliego particular.
2.	° Se obligará á entregar eu el almacén del Cuerpo do Telégrafos en ol término do sesenta dias a ooutar desdo el en que recaígala aprobación de la subasta por el Exorno. Sr. Gobornador General el m «tonal quo figura cola adjunta rolaciou.
3. ® El material lia do ajustarse en un todo á los modelos que ostán do maoitiosto on la Inspección Genoral de Telégrafos y condiciones que so expresan en la rolaciou citada
4.	° Como garautía dol contrato prestará una fianza en ofocilvc do 10 p.g oro del importo del servicio.
5.	° Si on el pluzo fijado no cumple su compromiso, se rescindirá ol contrato incautándose, el Estado de la fianza como indemnización del perjuicio quo recibe la Administtaciop.
6.	® Entrégalo el material en el almacén de' Cuorpo, reconocido y declarado admisible, so expedirá por la Inspección General la corrospondiento certificación pura ol abono de su importo por las oficinas do liad nda.
7.	® Las proposiciones se dirigirán eu pliego cerrudo con arreglo al modelo adjunto.
8.	® La Junta declarará on el acto cual do las proposiciones es la mas ventajosa, considerando como tul la quo ofrezca ti material á uiuh bajo procio. Si so presentar m dos ó mas pr oposiciones iguales se «.brirá. una luí aciou oral por término de 10 minu tos.
9.3 No será adrji'tida proposición alguna que altero ó modifique las coudiciqros, olaso ó modelos
Unidad.	Expresión.	Pesor Gs
1 cartera do cuero porta útiles.
1 id. porta plieg-s.
1 machete con cinturón.
1	juego do trocólas.
2	peruillos para id.
1 tenaza ó pernillo de empalme.
1 hilera o gatillo de id.
1 barrado í‘65 centímetros do largo punta y boca acerada.
I pisón de hierro en forma de cuña con mango de madera.
1 caso de hierro con mango de madera pata eacnr nena.
1 horquilla con gancho para e! co'gado de alambres.
1 martillo de oreja.
1	lima triángulo.
2	barrenas do 12 milímetros.
1 id. de 16 id.
> hacha do tumba.
1 llave ioglesa.
1 id. do tuerca.
1 «seniora.
á §50 cada juego............... 2000
4 Cuatro quintales alambre do h:erro galvanizado, de 2 milímetros, á $3
quinta1... .................... 52
100 Cien metros alambro de platino, cupilar para pa-la-rayos..............................  10
Total............. 8262	...
Importa este presupuesto los figurados ocho mil doecieutos seseuta y dos pesos oro.
Habana 3 do Diciembre de 1878.— ?. El Inspector general, Podro Franco.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino do.........enterado dol anuncio publicado on la Gaceta do....y las condiciones "re-
quisitos para la subasta do matorial de líuea y Estaciones «;on destino á la conservación y construcción «le la red telegráfica de osla isla, se compromete á facilitarlo por la suma de ..pesos y bajo las coodi-ei mes aprobadas.
Pecha y firma,
de las Miücüis disciplinadas, Cuerpos de Volnn- ¡guerr«; quedando sujetos, por lo demás, á la rétanos y Guerrillas volantes y looa'es queseen- g a general del ti«*m o de permanencia.—A«ti-coutrason movilizados, prestando servicio en j cuto uudé fimo. Los tefes y Oficiales procedeu-sus respectivos institutos el di.i en que se dió tss «le la cías do retirados que hayan servido en j por terminad» la campaña, en los términos si- los B «tallones movili m íos ó secciouos d s guer-i guientes: Piimero. Aptos para ingresar en el, rillas, é ingresado en estas fuerzas en sus em-Ejército: Segundo. Aptos para continuar en pl< os de Ejército, podrán continuar en activo ! I,«¡^Guerrillas que aun qued n organizadas en con la categoría que hubiesen alcalizado por reía Isla; y tercer.». Dignos de recomen hicioti pa- c «mi-ensa de guerra; pero si el ingreso hubiese ra destinos civiles p«>r no tener conocimientos tenido lugar con un ernpl.o supeiior, se consi-niili'aresó e<l «d á propósito para servir en el deraráu las rec mpensas recibidas sobre aquel y Ejército. — Arth-ulo segundo Para ser deda- j no sob e é<te. El «pie no desee continuar
Para ser declarados aptos p-ra. ingresar en el Ejércit * como Oficiales, habrán de ser a r«.«i>»dos euaudo menos de las materias que para el ascenso (l Alférez se exijen á l«»s Sargentas primeros del Ejército. L >s que « o sean a proba« los, pero «le quienes se espere que hayan de cmipto itrsu instrucción en mi té. mino n<> reiii.it«> y hubieran c n-Iraido méritos de guerr», se les declarará aptos para continuar en las guerrillas por el plazo ¡ gubema iv<> prudencial que la Junta juzgue conveniente se-j balarles para sufrir un nuevo examen; así como ¡también ingresarán eu ellas los que por no contar seis meses de Oficiales « o puedan ser c as'fi-¡ nados como tales reuniendo la aptitud requerida.
— Artículo tercero. Los que sean apr<>bad«>s, se Ies clasificará para su ingreso en el Ejército «leí modo siguiente: Los alféreces ingresarán en su empleo si cuentan á lo menos seis meses
no sob e é«te, El «pie no desee continuar en a« t vo v Ivstá á 11 situación de retirado con las ventajas quo por el tiempo servido, abonos de c >inpaña y ascens s obtenidos puedan corres-po.nl ríe. — Artí -u o duodécimo. Eu ningún caso podrán v .Iver al servi io activo los que excedan de I edad reglamentaria, ni tampoco aquellos qu * hayan pasido A las tuaciou de retirados 6 lie.un iailos absolutos eu virtud de expedieut
89 y última. Los EE. SS. Subinspee-tores respec'ivos designarán oportunamente los Jefes dependientes de su autoridad que han de desempeñar el cometido á que se coutrae la base segunda, dando cnenta de los nombrados.
Lo que de órden de S. E. se publica en ia general de este dia para los fines correspondientes.
Habana 6 de Diciembre de 1878.—Ei Brigadier, Jefe de E. M —P de Cuenca.
^Dirección General do Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 24 do Octubre último, y bajo el i úm. 2.574, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Vista la carta ofi.ia] de V. E. núm. 582, fecha 6 de Agosto próximo pasado, óp r cualquiera otra caqsa cjue les dando cuenta do haber nombrado á D. Diego inhabilite.—»rtículo décimo tercio y último, j Rodrigue? Reqirena para desempeñar la plaza de Paralas antigüedades que han de disfrutar en | Ofii’iaT 2 •’ de la Ordenación Delegada de Pagos los empleos y grados, los Jefes, Oficiales y cía ¡de esa Isla, S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á ses-de tropa «le dichas procedencias, que por ¡ bieu i probar este nombramiento con el carácter clasificad u ingrese» definitivamente en elEjór-! Je intoriuo. —De R. O. lo digo á V. E para su cito, se aplicarán las reglas de la Real orden ci • í conocimiento y efectos corresp «»dientes.” cular de vsintey siete de Enero de mil ochocieu-1 . Y acordado por S. E. su cumplimiento en tus setenta y siete expedida para los Oficiales de esta fecha, se pub ica cu la Gaceta para geueral tuerzas móviles eu la Peníusula, sin o‘ra modtfi- inteligencia, le campaña como tales Oficiales movilizados, ó ¡ ca ion quo, por lo referente á la antigüedad quo i Habana 18 de Noviembre de 1878. hubieran alcanzado alguna recompensa de guer-1 señala la reg'a segunda, liabrá de entenderse pa- ¡	El Director Goueral de Ilacionda,
ra. Los Tenientes y Capi aues pasarán eu el! ra los Jefes y Oficiales de quieues se trata la de	Mariano Gando Vlllaamil.
mpleo inferior inmediato, si cueutan los según- nueve de Junio de este año, fecha en que se lia	_	-------
' «lado por terminada la campaña de Cuba.—Da	Bor el Minis'erio de Ultramar se comuuiea
do eu Palacio á siete de Noviembre de mil ocho- M Excmo. Sr. Goberua«lor Geuc-ral con fecha 23 c cutos setenta y ocho.—Alfonso.—El Ministro ño Octubre ú timo, y l ajo el uúm. 2570, la Real do la Guerra. - Francisco de Ceballos.—Da Real órdeu siguiente:
órdou lo comunico á V. E. para su inteligencia y «Excmo. Sr.—S. M el Rey [q. I), ««.] ha te-cumplimiento.—Dios guarde á V. E. muchos ¡ nido á bien couceilep á D. Maviauo Vicente y i nos diez años, y además uuos y otros un año de años.—Madrid 7 de Noviembre de 1878.—Fren- ■ Malo, Administrador de la Aduana de esa Capi-( campaña.—Artículo cuAto. Sobre estos em- cisco de Ceballos.”	tul, tres meses de licencia para que pueda aten-
l«Icos, y en el caso de que hubiesen ob'enido re	,	. .	der al restablecimiento do su' salud en la Peuín-
compeosa de guerr i, pueden serles aplicables so- ^ ara ^ mejor cumplimiento de cuanto so ofde-' gula.—De Real órden lo digo á V. E. para su co-lamtínte el grado superior inmediato y la Cruz	na eu la preinserta dispo-icion, ol Excmo. , uocimieuto y efectos eorreepoudientes.»
d« l Mérito Militar «aun cuando fuesen mas de	Sr. Capitán General se ha dignado dictar las Y acordado por S. E. su cumplimiento en
bases siguieutes:	c-sta fecha, se publica en la Gaceta para geueral
19 para la clasificación de los Jefes y ofi- inteligencia.
1	Haba lia 18 de Noviembre de 1878.
El Director General de Haoi nda,
Mariano Cando Villaamil.
«bis seis meses de ejercicio eu sus empleos; y así los Tenientes como los Capitanes serán propuestos para ingresar eu sus respectivos empleos, si cuentan los primeros seis años de efectivos servicios cu Milicias, ó alternativamente en las fuerzas de voluutarios y guerrillas, y lo» Cupita
Capitanía flenoral de la siempre X.-la de Cuba.
fiel
Estado Muyor.—Sección 49
Cou esta fecha se dice á tocios los Excelentísimos tíres. Sub-inspoctores de las armas, lo quo sigue:
“Excmo Sr.—El Excmo. Sr. Sub secretario uterino del Ministerio do la Guerra cou fecha 12 de Set'embre último dice al Excmo. Sr. Capitán Geueral, lo que sigue: —Excmo. Sr.—El Sr. Miuistro de la Guerra dice hoy al Direct r General do Iufantería, lo que sigue: —lie dado cuenta al Roy [q D. g.] de la instancia que V. E cur8Ó á esto Ministerio con su es rito de ¿4 de Abril último, promovida por 1) Mauuel Carreras y Garrido, Teniente Corone) primor Jefe del Batallón Reserva de Lérida, mime'o 42, solí« i-tando abono <to 52 pesetas 87 céntimos que se le han deducido cou exceso por eatanci« de líos pital que causó siendo Comandante dol 29 Bata lio» del Regimtouto de Luchana on 1876: en su vi-ta, resultando de antecedentes quo ci cargo
tie material ó que expreso precios mayores quo los j de los dos tercios do sue'do que cou arreglo á lo p«
si ñaludos.
10. Todos los gastos q«ro so originen en la subasta incluso los anuncios on la Gaceta oficial, escritura del contrato y doiuás, hasta quo so le dé posesión dol servicio ai rematan lo, serán do cuouta de este,'que búbrá do pr.sentar nu testimonio por du p icjd o do la escritura para que obre en el expediento de remate.
Habana 3 do D ciembre do 1878.—El Inspector General.— Pedro Primeo.
Toló-rufes.— Sección 69— Gobernación.
O-pKulü 15. Unidad.
Expresión.
Artículos 19 y 2?
Pesos. Cs.
6000 Seis mil aisladores «le porcelana cou ; eruo de hierro galvauizado, rosca para madera, modelo español igual al quo está de manifiesto á 80;—60 cía.
cada uno...............
200 Doscientos aisladores de retoiitión y teusion de porcelana cou aimaduva y perno de iiieiro galvanizado modelo español igual al que está de manifiesto de $2 50 .............
8 O.lio aparatos estacioucs completos cada uno de:
1 receptor Digney impresor de corriente de oim-siou tinta, último modelo igual al que está do manifiesto.
1	-guja V ealite ue id. id.
2	conmutadores circuíalos de tres cambios id. id.
2 id. de cuatro cambios id.
2 galvanómetros id. jd.
2 manipuladores id. id.
2 para-rayos id. id.
1 rueda envolvente id. id.
1 irnau do herradura.
1 rodillo de repuesto.
a 8200 cada aparato osta-
cion...................
50 Gincueota imanes de herra-duru de a lien plautlns
cada uuo á 65...........
50 Cimuontakiogiaixiosalam-bio do coico ie 1¿ milímetros gvueso cubitrto do guta y tlgjdon á 65.. 40 Cuarenta juegos de útiles y herrumienias para construcción y repara c on compuesto cada juego do .les ooetos siguientes é igual á los modelos que están de manifiesto;
3600
500
prevenido se hizo ul recurrente, se verificó cou relación á su haber íntogro eu vez de serlo al lí- ¡ quido, puesto que ja había sufrido el descuento! del 10 p.§ al ser acreditado e i los extractos del ¡ Cuerpo; y resul tando usitmsiao que por este con- ¡ cepto sole descoutaron de mis 44 pesetas 37 j céntimos, y uo 52 cou 37 que reclama el intere-! gado, procediendo la diferencia de q« e esto cal-! cula el mes de Febrero do 1876, por 29 dias,! euaudo para los efectos de contabilidad son to-j dos los meses do 30 dias: S. M., de aeueLk con i lo informado por la Direcc ou General de Administración Sliütar cu 24 de Agosto último, ¡
! ha teuido á b:eu conceder al Teniente Corouel ! Carreras, el abono de las 44 pesetas 37 céuti- ! ntos que 6e le cargaron de más eu las 59 estau- ¡
: cías «Je Hospital devengadas dorante los meses de Euero, Febrero y Marzo de 1876, cuya suma ¡ reclamará el Cuerpo en sus extractos corrientes j j eu concepto de error de contabilidad, uniendo áj ! la recla«i¡aeiou còpia de la presente Real òrde«». ! Asimismo y para evitar que cu lo sucesivo se re- ¡ ¡ pitau equivocaciones de esta naturaleza, que producen perjuicios personales y perturbati el órden ■ «le la contabilidad, el Rey [<<. D. g.] La teui lo á bien disponer que el cargo de ios «ios tercios de sueldo en las relaciones «te estancias de Hospital á'que ge refiere el artículo 49 del Reglamento de 1 Revistas se impute á los Jeies y Oficiales al res-i pecto del líquido de aquellos, habida considera-1 oion á que el descueuto lo sufreu en las liquidaciones que practicas latí Oficinas de Admiui tru-ciou Militar eu los extractos ó nóminas respectivas.—Lo que de Real órdou comuuicada por dicho Sr. Mmistr«», traslado á V. E. para su eo-! uocimieuto, cumplimiento y mayor publicidad.”
Lo que se publica paragonerai couoeimieu-to y cumplimiento.
Habana 3 de Diciembre le 1818—El Brigadier Jefe de E. M.f Pedro di Cuenca.
«los las recompe sas alcanzadas. Con la situación que los resulte después de esta adjudicación do recompensas seráu propuestos al Ministerio J «le la Guerra para su ingreso en el Ejército de la Isla de Cuba, con destino al arma dé Iufuute-j ría «1 Caballería según ol instituto «le su procedencia, y con la obligación precisa de servir eu ¡ Ultramar los seis añ"s reglamentarios, á coutar déla fecha de su clasificación, para que sean ¡ efectiva) todas estas ventajas eu el Ejercito de la Península.—Artículo quinto. Los que por cualquier concepto, incluso el do enfermedad justificada, regresen ilutes de cumplir los referidos seis años de permanencia, serán dados do alta en sus propios empleos y grados, pero sin acreditárseles antigüedad hasta completar dicho plazo, en cuya fecha ingresarán eu la escala de sus clases respectivas, eu analogía con )o que p eviene el artícul«) noveno de la Real iostruc-cio i de treiuta y uno de Marzo de mil ochocientos sesenta y seis para los proce lentes de laclase de paisano qpe pasan de Oficiales á Ultramar V vuelven áutes de dicho plazo.—Artículo sexto. Para derechos pasivos se les empezará á cuitar el tiempo desde la fecha del primer nombramiento do cualquiera clase ó empleo que hubiesen tenido en ciincepto de movilizados; enlazando el que anteriormente hubiesen servido los procedentes del Ejército, cou mas tos aliónos da campaña, los cuales les serán acreditólos en sus hojas de servicios bajo las mismas b ises ¡y disposiciones que rigen para 11 Ejército de Cuba. E'ta regla será extensiva á los Ofic ales de la misma procedencia (h ela a«l sya«le E éroito.— Artículo sétimo. b«>s comprendid >s en el caso tercero del artículo primero, é se tos que carezcan eu absoluto de coiiocinüentos, y d<» capaci-
dades de Milicias disciplinadas, cuerpós de voluutarios y guerrillas volantes y locales, que se encontrasen movilizadas prestando servicio en sos respectivos institutos, el dia 9 de Jupio en que se dió portería uada la campaña de esta Isla; se uornbra una Juntaclasificadora bajo la presidencia del Excmo. 8r. Teniente Geweral segundo Cabo, D. CayetaiioFigueroa.comj u ata de los Excmo . 8res, 8ub¡ aspecto res de Caballeril, Artillería, Ingenieros y Guardia Civil, del Exornó.
J Sr. Brigadier, Jefe de E. M. de esta Capitanía Geueral D. Pudro «lo Cuenca y dol Coronel de
Ejército Teniente C »rouel del Cuerpo de E. M. '	T“-	,	, .
D. Alejandro Moraleda, que actuará como Seere- . T I •	ie,fl lo ^ denegar lo aoh-
j.' j	| citado, concediéndole si ti embargo autorización
29 Para el cxáinen do aptitud qué deben P*ra Permanecer en la Península hada la s lida sutrir los oficiales de las procedencias indicadas ¡ ñcl-t apor zjorréo corresponilíente al 10 do No-q«i !•«
Br
compuesto <
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excuio. Sr. Gobernador generali con fecha 21 de Oc*ubre último, y bajo e) núm. 2 588, la Real or len siguiente:	f
«Exorno. Sr.—Eu vista de la :nstanoiu presentida eu este Ministerio por D. Saturnino de Leon, Oficial 89 de la Ad nina de esa Capital, en solicitud de que se le com oda j VÓroga á la licencia que por enfermo vieuedisfrutando; S. JVI. el
tarioz de lasBubinspecciones delnfantcría y Ca ba’lería y un Corouel respectivameuto de las Armas de Artillería é Ingenieros, otro do lu Guardia Civil que puede serel que mande la Co-mminucia tleuerai de la Ilabuua, el Coronel Teniente Coronel de E. VI. ya cita«lo, ol Subiu -[lector de S uiidad Militar «le primera clase personal D. Manuel du Ledesma y como Secretario el Co namhinte de Ejército Gapitan de E. M. D. Luis Serrano.
39 Iberio Tribunal de exámen dependerá directamente del Presidente nato de o ta c uii--ion designa o eu la superior disposición que eu-cab za esta órden, Excmo. Sr
dientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento on esta fecha, se puhlnxweu la Gaceta para general conocí miento.
Habana 18 de Noviembre do 1878.
El Director General de Hacienda,
Mariano Cando Villaamil.
dad tiara adquiridos en un plazo dado, au n j ral 29 Cabo; y debiendo empezar sus traba:os cuando tengan contraidos mérito* y servidos ¡ a i aquél co no la Junti das fijadora oupi’ime-de «•(ierra, seno licencia los atoo! utos; pero en I-os del práximo Enero. Li exfirosada superior recompensa «le sus merecimientos seles reo *-1 aulornlud «Lctará las disposiciones «juc estime niendará eficazmente «vi Gobernador General de convenientes pura l >s tivbtjos pi'epai’íitorios. la Isla, los que en ella se queden, ó al Ministro};. 49 Las Sabinspecciono» de Infantería, Cade Ultramar los _q«ie regresen á la Península, para que obtengan lo án'es posible destinos civiles correspondientes á s«i el ¡se y aptitud: siendo entre e los pr dundos 1 s que hubiesen si lo heridos en da campaña. — A rticiih» octavo. Los Sargentos y Cabos de <1¡ has fuerzas proceden tes de la clase de p lisano ó «le bi «lu ticen ¡iad «s del Ejército, podrán ingresar en sus misinos empleos en el de la Isla «le «Juba, así o > >o eu « I i ti - J ferior inmediato si prefieren venir á co
Por el Ministerio de Ultramar se tomunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 24 «lo Octubre último, y bajo ol núm. 2.538, la Real órden siguiento:
«Exento. Sr. - Vista la carta oficial de V. E. 'Itoónirm Vi.-iH. ! uúm. (¡93, fecha 16 de Agosto prò imo pasado, 1 en la que dá cuenta de no haberse presentado D. Rutad Doiuing icz á tomar posesión del desino de Oficial i>9 Colector de lleutus «le Máotun; S. M. el Iiey (q. 1). g.) ha tontito á bien dejar sin efecto laR. ór.ten de 11 de Febrero anterior, por la cual se lo nombraba para dicho destino.— De
ste mes por ■ on lucto «lo esta Capital ia Geueral, relacionas con eptua.las acompañadas de las respectas ho as de servici'js de todrs lo3 Señores tetüs, Oficiales, Sargentos y ' abos de las fuerzas 4 que s >c mtrae la superior «lisp sieiou de referencia, que en el dia 9 de Junio del corrien e año se ene n raban movilizados.
59 l'or los respectivos Subinspectores y ..iior inmediato si pren«;reu venir a continuar ¡ Com iu htn'es Gener leí de los Departameutos sus aervicios al de 1» Península; siendo requisito si dará la mayor publicidad á esta Orden ge-indispensable la nptitml demostra«la « or medio iieral, insercáud«>laon los Boletines Oficiales y T -	' T i - 1 perjódic >s de c ida localidad para que llegue á
ouocimiento do todo-« los interesados en el concepto de que el plazo máximo para ser adtuiti-las por la Jauta e'asifieado-a las iustatioias y re-
I,aliena y Vo1.itarms, remitirán actes del Í0 de R- lo dig° á V-.E- l,ara 80 eouoeimieuto y
►	' .	...	o.v io n/toidionlou »
de uiámen ante una Junta dé Jef.-s, y tenerla edad «pie los reglamentos prescriben. -Artícul > noveno. L«í individuos de tropa del Ej rcito sirviendo en las fuerzas movilizadas volverán á las armas de que pr«)cedan, y los de la clase de paisino que tuvieren responsabilidad para el reeemplazo «leí Ejército ingresarán dofinitiva-mente cii él de l.i Isla de ' toba, ó regresarán á
1600
250
250
Orden general del Ejército del dia 6 de Diciembre ; de 1878 en el Cuirlel General de la lhbana.
El Excmo. tír. Ministro do la Guorra dice cou fecha 7 del mes anterior lo siguieute al Excmo. tír. Capitán General «le esto Ejército é . Isla.
«Excmo. Sr. —tí. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido expedir con esta fecha osteal Decreto | siguiente:—De acuerdo cou el Cousejo de Ministros y á propuesta del de la Guerra: Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo primero. Por el Gapitau General de la Isla de Cuba ee nombrará una -Junta de Jetes de aquel Ejército que, bajo la Presidencia del General seguudo Cabo, proceda á la clasificación de los Jefes y Oficiales
efectos coiie^poudienles.»
Y acordados por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para geueral conocimiento.
Hab m Noviembre 18 de 1878.
El Director General de llac onda,
Alar,ano Cando Villaamil.
SEGUNDA SECCION.
clama iones qpe se preseuten, será el de tres meses á contar desde el primero de Euero próximo; v se s meses para los «íuo reuniendo las eircunsi on la Isla.
J	-	....	'• i En 6u consc-caaocm, desde el uta 14 al 24 «Jel cor
Sesí recia General de Hacienda.
El Exodo. Sr. Director Genoral do Ilacionda se lia servido disponer que se abra ei pago de los hab -ros devengados «u los mases de Octubre y Noviembre próximo pseado, por las clases pasivas resiJontos
taucias espuertas seba'lasen fuera de la Isla.
69 L«)s Oficiales «lo los Cuerpos referí que en virtud de lo que sobre el particular está mandado se encuentran hoy en situación. « e
reemplazo, y proviueia con medio sueldo de sus empleos, vendrán todos á esta Capital para pri-
l.i Península según la situación que les corresponda, siémloles de ab.no el tiempo servido eu movilizados; pud endo además redimirse ó sustituirse en aquel'ó cu este Ejéicito por el tiein po que les falto de servicio, eu la forma que dispone el artículo tercero del Real Decreto de pri- mero de Euero. Los que se halleu eu servicio tuero de Juuio de mil ochocientos setenta y sie- activo icáü viniendo sucesivamente de cada tres te. - Articulo décimo. Eu cuanto á los Jefes uno deutro del Cuerpo cu que actualmente pres-puros do Milicias disciplinadas, cuerpos de vo- tau 3us servicios, y á medida quo regresen los Imítanos y de guerrillas que no hayan recibido que hayan sufrido el exámeu de aptitud á dicho recompensa a’guua por sus servicios do. campa-; fin.
ñi, el Cupitau General de Cúbales adjudicará Los Comandantes generales quodauautori-l.is que cousidere hayanmerecido deutro desús ados para expedirles pasaje por cuenta del lis-respectivos institutos. Lu euso3 muy especia- tad<). les, que so o puede graduar el General en Jefa ;	79
• i 1 Heute m°s, se satisfarán por «seta Tesorería los refu-,aos riJos haberes.
Habana 5 fio Dioiembre «io Geneml, Lu>s de Sogredo.
1878.—El Tesorero
Administración Económica de la Froviucis de la o abana.
Cousumo de Ganados.
Debiendo procederse á la subasta del Consumo de Gana«los de la jurisdicción Municipal que se expresa, bajo el tipo que se indica, y con sujeción al pliego general de condiciones publi-Para los que encontráudose eu la actúa- cado eu la Gaceta del dia 10 de Marzo último,
8(¡'«uii iua muiwii»«»««««" uv v.». ...v, ,_—	.......Reemplazo y provincia cou medio suel-: que estará de manifiesto en lu Administrae on
neí- liorar la propuesta para el ingreso en elEjér doúen esta última situación sin sueldo, uo de-; Económica de esta Provincia y en la Colecturía c to á tenor de lo qu previene el artículo ter- seca optir á los beuetieiea del Real Decreto que j do lientas do Guauabaoua, lu lingo saber por -	-	■ "luyodeuiil ocho- antecede deberá entenderse que los de Mi-i medio dé esto anuncio pura la debida publiei-
cero de la órdeu de trece de May	.	...	, -	.	,
e'entos setenta y cuatro, y en este caso lian do licias continuaran sirviendo eu las m’smas y los ser clasificados para ingresaren el deCuba con de guerrillas ó movilizados quedarán como pai-
dad.
Dicha subasto tendrá lugar cl dia que sede-
Méi ito Militar como tales Jefes por mérito de j eueutreu peudientos de clasificación