Dirección.
El Consejo da Dirección de este Establecí-miento en «esiou ordinaria e«‘ielmnUi en esta fecho., ha acordado íc convoque á junta general extraordinaria de neeionUtns para, el din j(.¡ del próximo mes de Diciembre ó las doce de sn mañana, en ®' loe al de costumbre, casa calle de Agaiar número 81, con el objeto do darle-a cuenta del resultado de las gestiones practicadas cerca del Gobierno de S. M. por 1«,» Sres. comisionados del Banco para el arreglo déla deuda.
l'.n su consecuencia, te hace saber por medio de la Gaceta oficial y periódicos de esta «.-a-, jiita.1 á los'Stes. aec onistas para su conocimiento: udv.rtiéndoles que solo tendrán voz y voto en ¡a junta los que sean dueños de dio/, ó mas acciones con tres meses do anticipación á la misma, seguh. expresamente lo establece el artículo .>5 de los Estatutos.
llábana 2¡> de Noviembre de 1878.— El Di
rector, Acisclo Piño.
Mstiulos Unidor...
Comandancia MU'far dr Mar ina// tapifavit del Patria dt la Habana.
Fiscalía de ‘•-ansas facultativas.
Don Arcadi«* Calderón v Abril, T-enioulo do na Oro español................
Descaen lo nierca111 ¡ I.. Honos «leí Tesoro...
Cf
K a «! p. ! «i íí í»¡
i
R RENO Y. •ni d,v.
' d|V.
1 1“
ORO.
filas Iros «lela
v'o de la Armada, Ayudante Fiscal «le cau tas facultativas de laCotnaudancui 'do Marina «le esta Provincia, luí la averiguación sumaria que instruyo ;í consecuencia de Ja ida ¡i pique' de un guadaño per el vapor francés Washington ti la salida de jj¿ur() v ( este puerto ¡ 1 «lia 12 del corriente, cito por este j medio á los individuos que se hallaban en dicho bote y fueron salvados, para cue en el término «le 30 «lias Ú contar de osla fecha se presen ton en esta Fiscalía en dia y hora hábil, 4 prestar declara« ion.
liaba na 21 de Noviembre de 1878.—Arcadlo Calderón —Por su mandado, José Acardo.
f 102} i \ tarde.
7 it ,’2 scann Ramio.
El papel del sello octavo en «pie debe for- ] apremio lis cantidades del depósito definitivo, ys mnrse. el expediento será reintegrado ó abonado por el no dioro resultado por apatccer insolvente, quedui~t rematador al mitificarle la aprobación del Exorno. Sr. j do hecho rcschnlido el contrato y se celebrará desde Gobernador (ieneral, sin «-uva aprobación no se dará luego nueva contrata.
.....i por terminado el remate.
Los gastos di- publicación «le los anuncios y plie »■o de condiciones, los sali.-fnrá el rematadei- en la I)i
ACCIONES.
,	.............jur ™n.-iimi « i remainder en Ja Di
/ a »g según naneo.	•	> •	^.	.	, r .	,
i 40 para lili de Febrero ó |	,lc_la ("arla. seguí, lo dispuesto por el Gobior
Cítnt«•'ss á 5 ]> 2 i“.	i no General en 2 «le Abril último.
1 bodrio de proposición.
.	i onipafiía de Almacenes jIJ^ieíirGrt^yirVixl-
«le Regla y del bomercio.....} rao «V antes.
Las acciones y laníos se han cotizado por el dependiente de Corredor 1). V. Canseco.
MERCADO ENTRAN.)ERO.
X omi nal.
1)........ X......... vecino de........ enterado del i noi iuau no
anuncio inserto en la Aurora dd Y amari «le esta citi-! pedir tebajj
L-T. í l.-./.r . .	.1 I- I f 1
Pov el presonto anuncio se convoca á Do mingo. González, natura! de Canarias, de estado soltero, de treinta y ocho años do edad, tripulante que fué de tn goleta costera Teresita, en Ma-
__1.1 - - - - • --- 1
Habiendo acudido á «este Establecimiento el Sr. I).
Alonso Sánchez y M eneudez en solicitud de que se le ,	__	0-------------- ..... -,
provea de un nuevo título que lo acredite dueño do las yo. del año p* óxitnt pasado, para que dentro do ¡ u-cs acciones números 9151, 10920 y 10921, por haber nueve «lias á contar desde la fecha, sufrido extravío el que ántesse lo expidiera; Im «corda- eu esta fiscalía para que preste un
»»ti«*-«''	|	V	«m.	lili III.VI UMT UU VCI
do la Dirección, de conformidad con lo dispuesto en el j ticia. artículo 3. e del Reglamento, que por nueve números • J: consecutivos de la Gaceta oficial y demás periódicas de Guerra esta Capital se convoque á las personas que puedan con-' eeptuarse con derecho para impugnar dicha solicitud, \ en la inteligencia de «juc si dentro del término do quinto ! dia después dei último anuncio no se estableciese recia- i marión cu contrario, so accederá á la misma, quedando, nnlo:y sin valor alguno cldocumcntoexpcdidoantcrior-. ..mente.
Habana 29 de Novicnibr .rio, Eugenio de Kara Cnerda.
se presentej acto de jus-
Ilabana Noviombro 15 de 187 é.—José
Hospital Militar de San Ambrosio. Junta Económica.
«le 1878.—El Seereta-
A nuncio.
Debiendo proccde’seol dia dos del mes próximo á la licitación verbal para el suministro de algunos víveres, carnes, aves, huevos, leche «lo va
cextrífuo as de guara.t-o.
X? 8 a Í0. Idem.
AZUCAR DB MIEL.
X? 7 «5 10. Idem.
AZUCAR MASCA RADO.
Inferior ¡1 regular. Idem.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Mrlitou López Cuervo.
1). Juan B. Moré.
DE FRUTOS.
D. Cristóbal l*. de Miídau.
I). Nicolás de Cárdenus, dependiente del colegial D. C. D. Lopez.
Habana 29 de Noviembre de 1878—El Síndico, 1
la forma referida por la cantidad de... pagadera por mesadas cumplidas.
Matanzas y.......... do 1ST...
Firma del interesado.
12. Caso de que so presentasen dos ó mas proposiciones iguales se admitirán entro sus autores pujas ;i la llana i or espacio «le cinco minutos-
IB. Será do cuenta del icmutadov el aboro.de papel «le reintegro equivalente al sellado quo haya debido invertirse en el expedienta de la subasta basta su completa terminación.
14. Aprobado que sen el contrato por la Superioridad no tendrá derecho alguno el rematador á pedir ieb»itj.>. do precios ni indemnización alguna, pues queda obligado no tan solad cefiírso á estas condiciones sino á las disposiciones superiores vi—
« ------- isivo so dictaren con relación
y arbitrios municipales, no pu-
PC© 1*0 «1	.--i
dad v Gaceta Oficial «le la Habana con las candido	_____
nos y requisitos «¡ue se exigen para adjudicar en el me- ¡ conuiciones sino a las disposiciones superiores vi-
jor postor Fa limpieza de la ciudad de Matanzas y sus j gentes, ó que cu ¡o sucesivo so dictaren con relación
barrios extra-rios, ofrece llenar el indicado servicio en á vallas do gallos y arbitrios inunicirmi.iu ---la forma referida. rwii- ln ...i n * i .1 ...1 .1^
Tenencia de Gobierno Politico y Militar de Gnanabacoa.
Don José de Jesús García, vecino do la Haba na en la calle del Empedrado núm, 39, lia acudido
á mi autoridad, en solicitud de lie« ti- trino s rñn
con instancia	___.___......
c a parí, construir una va’ía de ga'los, en el sel ai situado cu «sta Villa callo «lo Corral Friso esquina ¡i División, á cuya petición lo incuba su calidad de rematador del arbitrio de «Lid «le Gallos,» de ceta Jurisdicción por e! quinquenio do 1878 á 1881.
Lo que so publica po- esto medio, en armonía con lo dispuesto sobre o! particular, a fin do que los que so consideren perjudicados; promuevan sus reclamaciones en esta Tsnoncia de Gobierno, ene! preciso termino do quince dias, á contar desdo cst lecha.
Guanabaeoa Noviembre 13 do 1878. — Ei To-nionlo Gobernador, Anacido Iracheta
....	------ ; i------------------“> “
-.i año v diendo traspasar ni ceder a tercero el oontrato.
‘ ‘	• 1 i «Jonsiderando que al redactar la tarifa vi-
«rento para la recaudado» del impuesto municipal de industria y comercio se fijó á cada valla la cuota anual de ochenta pesos porque entonces no correspondía a e-Te i lustro Ayuntamiento el arbitrio i de estanco de gallos, se declara al contratista exento del pago do dichas cuotas.
lt; Las cuestiones ó dudas quo ocurriesen 1 sobre la inteligencia y cumplimiento de esto con
„	„	...ivniu ue esto cou-
rcsiielUis por esta Lustro Uorporacion, c «ayo falo podrá apelar el rematador paya unís el Excmo. ¡sr. Gobernador General.
17. Cobrará los arbitrios y pagará la subas--La con el mismo aumento «jue el Ayuntamiento perciba sus ingresos conformo á la disposición do 28 de Abril do 1874 por la depreciación dol papel.
Cárdenas Noviembre 15 de 1S78.-José Tra-
j il lo.
Modelo de proposición.
D. N......N.....vecino de.....enterado y con-
formo en un todo oon el pliego de condiciono« publicado en el Boletín Mercantil do esta ciu-lail
y Gaceta do la Habana dol dia.......para rematar
los arbitrios correspondientes á las Vallas do Cárdenas, Hato Nnevo, Cimarrones, Camarioea, Lagunillas, iiecrco, so obliga á tomar por uu cuenta oicha contrata por la suma do,.....en letra la cantidad.
Fecha y-éfirma.
te
ra «ie Aduanas, croadas en viriuu ce la u\y «ui —;» «le te el mes «le Enero próximo del año entrante; se «1e Junio de 1878, están«!«* dispuesto quo la amortiza- avisa j or medio del presente, 4 las personas que «ion so verifique por sorteos trimestrales y debiendo I quieran interesa rao en la misma, puraque acudan fcetuarso en el mes do Diciembre próx-.mo !u pr¡- ¡a Secretaría de la Junta del Establecimiento á
ors. Amortización, ñor 537 mil tiesos onacnrresnnn «	< - - ■» • •»•
«ion
cfaetuarso
mera amortización, por 537 mil pesos quecorrespon den tilos trimestres do Io de Octubre del eorrknte año y primero do Eneio do 1879, U Admiiiistiaoion de este Est&bloeimieiuo |)rocede ¡i anunciar las siga ¡entes reglas á que ha do sujetarse el sorteo del primer semestre.
1“ El aoiteo se verificará púb'ioamente on el sa-Ion de juntas generales dol Banco, sito en la callo do Aguiar núm. 81, el «fia 2 do Diciembre próximo ú las
CUARTA SECCION.
orxcxsLtvs asi. xzvxs&ior.
Padre Ayuntamiento de lìtyla.
SECRETARIA.
---	—	.	» ✓	I
tableo!miento, asistiendo «nJernaa una oomis'on Consejo, et Secretario y el Cont:vbr d >1 rnism«),
24 Las 250.000 obligaciones pendientes «le amor tizaoion se dividirán para el acto del sortee, en 2,50(1 lotes de á cien oblìi
por otras tantas bo.»,.-.j.	.... M. ui,..w
antes de introducirlas en el globe para que puedan
..._ ___ w	>-iv* .» lOUtUICLliUlUlllD l
las doce del din «x presa do á presentar sus proposiciones podiendo verificarlo en los dias anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases que so consignan en lu relación de prcc:os límites.	.	,1,11 I ol
Los precios «1c los artículos se marcarán en . Admitida la renunciarme por el mal	c¡)
,	1	-	,	. i	il-.) ti .salud ha hecho el «Secretario Lontador de este Avuntu-
<)r<y) su equivalente en billetes de Banco E*,,a-! mi(?nto 8USC).n el Sl, Aleal(lo Municipal 1‘rcsi- **
liol de la Habana, al tipo que fije el Gobierno «n ,lente> dHe acuer(lo ,-on la I. Corp„racion se ha serva' ' ol m«‘s del snm niatro- «I mum «da	.............
-	. ......... ■■ -- wt Vii; ili ninnimi, «il upo que lije 01 liObiei'IIO (!T1	,-Jp a
doca'dVla"inaBana, y lo presidirá ei Director Jet Es- ol m«‘s del sum nistro; el peso de ellos |wr an«'- disponerse tabieoi miento, asistiendo ademas una oomisbin de! jhna y kil<'»íf ramos en los víveres v «r»nh..a «. n«««««
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Seorelaría.
Habii'mdoso dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General se retajo ol 5 p. § del Jipo señalado en el pliego do condiciones para rematar en pública subasta los arbitrios do lidos y ostanco dogaiiosdc las seis vallas de esta jurisdicción durante ol año económico de 1878 á 79, cuya operación so lia practicado en el quo hoy so publica, y de conformidad con lo acordado por la llustio Corporación en cabildo ordinario celebrado el dia 3 dol actual, ha señalado ol Sr. Presidento el dia 2 dol próxio o mes « ciomfcro a tas docs do su mañana para que en la ca — consistorial y ante la .Tunta municipal so eth-bre
- - ,------- -----
has y kilogramos en los víveres y arrobas y rn los líquidos.
La expresada licitación se mantendrá aider- j
...... i. — i i ,	>
uwjjmirr »e anuncie al público la vacante «í fin de que ".u0 4UU BU_ ‘""cria ,-i conmuiacinn por tros veces de vjomerno, asi como las parciales en los partidos j las personas que deseen optar ú dicha plaza presenten cjnco on chico dias en el «. Boletin Mercanlil» do esta áe. ütui a, y los nuevos términos de Melena San i sus solicitudes documentadas en esta de mi cargo «lu-1 <--íii«Jr«1 y Gaceta do la^ Habana para conocimiento Nicolás y la Catalina; las que estarán exiiiic-n-n rán para eUcto del sorteo, en 2,500 . . *7 '	*•* "«mu., so mumeiitmt amer-(raute el término de 20 dias que empezarán á contarse i gcn«r;il.—G irdonas 15 do Noviembre Ue 1878.— al público desdo el 25 hasta el 30 del nne cursa-
Hgicione» cada oda, roproseutadas f|i hasta lu una de h tarde, desde cuya hora en desde esta fecha; en lu inteligencia que se proveerá el Jeiiplo.	durante cuyo periodo se repartirán Ir omicil o
>o!as quo so espondrán ai público “‘Gante no se admitirán mas proposiciones que j cargo con arreglo ú lo que determina el capítulo 5? del!	1 nm* 1 D.3 ílfV/'in foo .1« 1- A .. j . . • 1 i*
.irlas ol globo psra t|ci 3* puedun ya^pp^on^ftdíts y sori ftíijudicfldo ol suniiuis« j Iv^al^dec:
rvido i dicha contrata con sujeción al |>li«igo ‘ dò °coml cYo' líis Jh‘*o|:1^.9I»0.^ ^Hn a eontinu«eim, ,t)r (ros v"^X ! Gobierno, a«¡
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Sec. otaría.
!'ltimadas lgs listas definit vas do electores chalado|y elegibles, para las o'occiones municipales que li'i lian «le efectuarse en los dios G, 7, 8 y 9 «le J)i-n la o i-«ciembre próximo, ee lmco presente hallarse tija-idas las generales en la Casa Consistorial y de así como las parciales en los partidos v los nuevos té !
o	a	i'
con arreglo á lo que determina el capítulo 5 ......... reto de 21 de Junio del año actual.
o si ’ó tuviese á bien la tíuperíorhhúl ¡fia que ¡ ., Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. Sria.ex-1 ser ríuun honcueiosi á ios intercaca del lis-	ex^rcsa^os' ~ a v * 0
ser examinadas.
3? Encantaradas las dos mil q«iinianl&s bolas. *e re..,.,.., .............
»xtraerán del globo 53 en representación de 5 800 obli (ado en vist i d»	-u" J"ll5ru3.L's,tIei ,,>s'	Jd rP r-*Priauuu»- - negiu «
-•--------- «-- ■- "ím	, ;•“ ,_,a.	1 ,a"°* u.' *‘y‘} ,Jc CiMiipuracion quo de las mis- viembre 23 de»878.—El Secretario, Felipe l*ere¿
«i ...........- .-r“«111'1!' •* « uuiicu o
por los agentes do la Autoridad las cédulas clec-; Pliego d«> condiciones formado por la Junta Mu ni« i- 'torales á los qu«r tengan derecho á tornar parte nal <iue suscriba mira »1 n m n.>	...a..•■■■ • l. «i....-•	* ’	••
VAU MWI»U MV* |y vrtvy t/u ua *vpi vuv-mn' *o¿» m o,W7V "Wji »«MUj til V DiUl UV I ¿t klJ i il TiJ C1 OII C|VÍ.(3 (,IC JUS
gsciones por valor de 530,000 posos, dejando al fon- mas se hará ú presencia de sus autores: en el caso «lo de amortización 7,000 peso« por no completar e! qU(j hubiese dos «'> mas iguales se admitirán pujas importe da una ceotma da obligitcionra.	já la baja por solo ol plazo de diez minutos
40 La Administración dol Banco. pubuca.u en . pí0g „utore, de ]a, proposiciones que obten-
.......|........................... •*	iciigari aeree rio ú toma t;
pal que suscribo pura el n m.ito «te I"« arbitrios en la eleccio. , todo « n c-uuiplimieni«) de la Lev muniüipiloa «le lides y estanco «lo gallos do las vigente y disposiciones posteriores, seis vallas «le esta ,iiisi«««;« «i«" •« — 1 ■ 1 1 Güines Noviembre 2f de 1878.— José Guu-
Tlmtre Ayuntamiento de Matanza*.
,	---------7”m	|jH' oídür^.in" lm nutore? üc,Jít, Particiones que obten- Por HCue),i() ,W Ilustre Avnntámient* se lia .señalo* poriodieo» oticiuGs ’oh i™ '°^° íf®	g<*n la aprobación de las suyas respectivas, y que, iad() pai-a que tenga efecto el remato del servicio- «lo
,"ará «¡¡¡¡esuíaVíúXo pí?a su comprobación, las lo tanto^ suministren en el mes próximo los ! limpieza publica de esta ciudad y sus barrios extra-rios *	■	1	’■	lia 10 de Dieiempre próximo venidero, cuyo acto
nr ante el Ilustre Ayuntamiento á las oche
jará expuestas al público, para su comprobación, U* PP1’ i0. tanto suministren en el mes próximo los ¿3 bolas «quo hayan salido on ol sorteo.	Hospitales «.o esta plaza «le los ramos «le su co-
Habana 25 do Noviombro de 1878,—E! í
lio, Eugenio de, Naca Cured a.
Comandancia General del Distrito de la Gobierno Militar de la Pinza.
. ........ .	w - 1 VI UUi -I v v
«Socrel i- 'DOrcio, quedan obligados á satbfaeer inmediata- ¡ tendrá lug mento á la Keduccicn de la Gaceta oficial, <d im-j porte de los anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico, respecto á ü chas licitaeio j ! nes, verificándolo del total de la cantidad á que Habana 7/í n^|UÓllo3 asciendan, «i uno solo fuese el que sum -.
‘ , uislraso todos los artículos de la licitación, y por ! todos los que tomase 1 parte en ella, á prorratee Je las cantidades á que se calcule ascienda, on el *
Irnos su suministro, si este so efectúa por muchos!
.. ----------- --------’ -
neis valias da esta Jurisdii cion, y son las do « Cá-.dtnas, Halo-Nueve, Camarioea, Cimarro- j «Jiau. nes, Jjaguniilas y Jiscreo.	.
L 55 El Arbitrio do Lides da i til os consiste ¡'en un peso quo abona el dueño del gallo vencedor, y el dol estanco en igual suma que paga por cada! polca el dueño do cada una do las seis vallas ó sus arrendatarios.
2.” La duración do esto contrato ser í el do i una temporada ó sea ol periodo de siete meses eor.-
.... 1_.1 „.. 1	1.. .	■-	•
QUINTA SECCION.
AO'fOS.
.........s... ....... .. xm.ni, ivvu»wimi««iiiu u uis ocho j	,.uu o son oi |iorio(iouo siete meses conde la mañana «leí expresado dia, con arreglo al pliego j lados desdo Io do Diciembre del corriouto tiño ñ 30 «I«- condiciones que ¡í continuación so ingerta.	! de Junio de 1S79.
Y para general inteligencia y cumplimiento con lo I acordado pongo el presento. Matanzas y Noviembre!*)
I 10-0	1S1 o -	•	»*	’	•**
i de Junió de 1879.
Bajo ningún concepto pcrinitiuí el ingre-
ilc 1S78. — El Secretario, Manuel dol
j D. Juan Carbonell y Vingut, Escribano público de lo» del número de esta ciudad.
Por el presente edicto, do orden «leí Sr. Juez de pri-
’ que e.n el in-
i-tillo.
,	-----, ........i cuiTOj, uu oruen «leí fsr. .)m
.7 o -	—-----r • ■ p*' * • •• i i i i íí G i logre- j inora Insfancta do o^to paitido lia^o sabor; quo
po on las Vallili ;i monoros do odil i ni ondavo*, á j oidento dola testamentaria cl© D. Benigno Poraza y Can*
guada cnm-,
Leandro Arrugaeta Seto, soldado de Ja seg.,.... ....
pañía del segundo batallón del Regimiento de Ingi- . kjx*. uuiumiuviU) 01 V7 nieros, y autorizado por las Reales Ordenanzas do HC'y por tamos separados.
M. liara actuar de escribano en la causa seguida contra Lorenzo Santos, cabo segundo de la primera compañía del segundo batallón del propio cuerpo, pulid delito de primera deserción, del que es Fiscal el Sv. D. Antonio Gutierre/, y Carrion, Capitán Ayudante del expresado Batallón y Regimiento.
Habiéndose ausentad" de .esta ciudad Lorenzo .Santos, Cabo segando do la primera compañía del Segundo Batallón del Regimiento de Ingenieros, á quien estoy sumariando .por el delito de primera deserción, el, fjt| ^
dia primero del corriente..mes v año, usando de la ¡uris-;	___ ...	, ,
dicción que en estos casos conceden las Ordenanzas ■« ■ ■ ° u *U,“,IIISD° del maíz puta los Oficiales del Ejército,
Pliego de Mica y nos.
«indicamos para la subaGade la limpieza pú-barrido «le esta ciudad y sus barrios urlva-
jxj . j;mit auouti uu itu.iiuuiiw vii m « iu«--u .nguiuu v«*n	Habana 10 do Novicmbro de 1878.—El ¡S«>
tra 1»ronzo Santos, cabo segundo do la primera com-1 cretario, A ntonio Pardiños.
JA1 nAAno.Jn Koínl 1a»	. 1 <xl «\1IA«Í /» «moMiv.»
Presidio Departamental de la Haba \a. Mayoría.
la El remate de la limpieza pública durará por el tiempo que trascurra desde el día en que el reinala-
.......	 .. ............ .......	ue «/. neniguo I’eraza y Caule sus padres luto- ! »obre la enagcnaclon «le la linca rústica “La Arqueria" *	’.! le los bienes de eate, lia recaído el auto siguiente.—Sane
.	.. i . ii-Spíritii» Setiembre trece do mil ochocientos setenta y
mu alista a com i eolio.—Vistos: estando iibnmlona<1os estos autos por los D ucei ni do las valla-, dcb.cn lo situarlas on puntos inleresa'tos á pesar del llamamiento personal, por eil¡otos (•on1 ricos «Jo la población a que correspondan, á fin 1 y la piensa quo se les hizo para que acudieran iv esto ilici-Jo que puedan ser vigiladas facilmente por los agen-; denlo y á los principales, sin que lo hayan verificado; en les do la autoridad loca!.	1.4 deben ol .l„,..,.«m .............
monos quo vayan acompañados ics ó diu-ñcs.
4. * Será do cuenta del contratista la eons Ducei ui do las valla-, debiendo
do
J.	-	_	CT
lis «lo la autoridad local.
5d' Hl contratista cobrará voii.to y cimo centavos do ]i. s i porla entrad .«ala valla «lo cada. potKútia hábil, cineueuta por cada asiento do los Llamados do primera y veinte y cinco por cada uno <1
dur, cumpliendo con lo que previene la eláusula'octavn, se baga cargo de esta subasta lmsts «1 30 de Junio de
1.881» y para ser licita-lor so necesita acreditar el depú-	«« j*«iji*era y veu.ioy cinco por cada uno de ),,, ía , orivs^ómlieiii«« Íí.j¡rt.¡lürto7,‘‘\n«imdo i«ó'rolla
sito en la caja dol Municipio «le la cantidad de 500 pe-; lea de seguirlas los «días <Ij iuncuines ordinarias y *ad»s en «¡mba» piezas, proratciíndolas si ue fueren sos oro ó en su defecto presentar carta «le abono autori- ‘d doldo «lo dichón tipos en los de las cxiraordma- j eiente el producto «lol remate; y ií «¡ue se otorgue /arla por persona «le arraigo conocida en la población rias, sien lo de su cuenta el sostenimiento tJG oslan- 1 '"-"íi o nm <•! .in-...ri,. t.....— :■................... 1 1
Resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador General oon fecha 26 dal cort ionte, so saque á remate pú- )
., blico el suministro del maíz pata la »limentacion i “ ; de!gjvnadod el tren do trasportes do este Doparlamen- : - I tal y sus dependencia», el Sr. Teniente fJnrnr.nl D>-¡ S11
]ir«>s
zuda por persona de arraigo conocida en la población calificada por ol litro. Ayuntamiento y que responda á la proposición del contratista mientras presta la correspondiente fianza.
o, por la presente llamo, cito y , ,7.	1	1	.	,« :———»-'vjmiwi.nu-!
emplazo por este primer edicto á Lorenzo Santos, seña- viró	e ®1, 1 en 1 en le Corono! Pri- ¡
lándole el Castillo del Príncipe de deberá comparecer personalmente «le treinta dias que se cuentan desde de no comparecer en el referido pin/........,
sa v sentenciará en rebeldúi por el Consejo ...._.....
ordinario de este Cuerpo por el delito mas gravo entre el de deserción, y «d que causó su fuga, haciendo el cotejo de tina y otra pena; sin más llamarle ni emplazarle, por ser esta 1« voluntad de £». M.—Publíquese este «-dicto en la «Gaceta Oficial» de la plaza para que llegue á noticia de todos y en particular para el del interesado.—Habana 19 de Noviembre «1«« 1878.—Gutiérrez.—Por su mandado, Leandro Arrugaeta.
quero y do más « topen «I ion les quo las val las requieran para el mejor óid m. También percibir* para -í el peso «pie abona ol dueño «lol galio volteador, así en las hile» ordinarias como 011 «as extraordinarias.
(i. * El rematad <r p >-Jiá verificar la recaudación por sí y por medio de agentes «pie nombrará bajo su responsabilidud y q«io serán auxiliados en esta «,..,—i-cITitspocLor úe v gitane a y en los p r-s por Ics Capi tunos pedáneos.
131 importe do la sub isla rorá el «lo 81365 t quo oS el miniman-, ó sia 682 pesos centavo por ea la tu o de dichos arbi
» wiunjunMic 1» imoiMCiou u lomar ueSUC lll Ultima I «• ) ,U«UIU oenuivo por ca l«l u« o uo uicltos arbi-casa (le clin cu terreno «m«' sea capaz, sin cañadas ni dúos como resultado «icl producto del pn«moliOfcn ar,uai estancadas, .iiiemaml. ó enterrando á buena pro- i el ú'limo «p iuquonio do tedas las valla» en conju.i-fundidad los animales ntúerbns «ine se arrojen, pudiendo ] t° ó el do <¡8L pesos lo centavos por el do la c ulad, también extraer Ins hn-nnu .le o<t, rbwtuJ ,.«r»	llU8 ñor el A, I» «*«> D-t„ W,,™, o...- rn *
Don Manuel Domingo de 1 barra, Comandante graduado Capitán de infantería v Fiscal en esta (.'omisión.
Teniendo que declarar en un expediente que por pérdida de armamentos instruyo, Manuel Plutin Ban
i'
El pliego da condicione? quo »«> cita se publicó on los «lis.» 5, 6 y 7 del coi ri «in ter.
•iloti,at de exámenes de Albéihires y Herradores de Iti Isla de Cuba.
...-	-.......—..............-	-1-—	‘”|-.«1 |»-1..V1.1«>
también extraer las basuras de esta ciudad para fértil i zar alguna finca, siempre que se conduzcan en carros I apropiados «le una manera conveniente á la higiene I pública.
3? La limpieza en la forma expresada en el ar • tíeulo anterior se practicar* indefectiblemente, — r >r las calles de Este á Oeste y al siguiente di:
por
*342 por el 4.- la «le liutoNuevoy 85 poscs 50 conta vos por cl de la decada una de ios do Camarioca, Lagunilias, Cimarroncs y Jtecreo, do jior mitad pura cada arbitrio.
8. 3 El icmatador pagarti los 1365 nesos 15 un diaìeentavQi», importo do la subasta adolantadós cn h»
ir-----................ on osta formti: 682
19 «io Diciembre del
ir-----------------------.—-s--------ia por 1 ~-rf ........ .	.
del Norte á Rur, dejándola* en forma de aprovechar el pesos 57 y medio centavos en	_ ________
I riego.	I corriente ano y los otros 682 pi sos 57 y medio cen-
!n< ! Muyordomía de estos piopios
1-sta Tribuna] se reunirá e día 2 de móvimo
„.,1 ______i-, .i,	.. lo„,„ ,,, , I mes ds I'toierubre u las 8 do su man mu eu la K.con mente concluida con la prontitud necesaria, poc..„ ..,	.	------- .— — .
¿tinga do'naíallon^luntoriafdí Mataltza?, y lic^n-1 *a	f e-to Capital, aituada on lu e»U • « re^tador comenzarla á lm once de la noche y termi-(dia prefijad«, , ol Mayordomo d,
ciado por inútil en fin de Mayo de mil ochocientos ae-lf®	r “ 1#b*na* P»»'«q«o "f¿a “laá w,3de la mtnmia er‘ verano -v 11 las
renta y tres,“ 6 ignorándose su paradero; por este mi jol'HV!. */ 0, * v?e..1A a	ó !ü? ¡7re\,' '*■£•- j ' * 1
presente segundo edicto, llamo v emplazo al susodicho ó	nn’ ,?• Gtrtlodel Rio Tilloslada,
4? Con el fin de que esta operación quede diaria-1Ll) vos restan tes en 1;> «1«^ Marzo do 1879 le concluida con la prontitud necesaria, podrá el ¡ úo que el crnti alista dejare do efectuar
___________1., A 1.. _____ J_ i. - l -	^	■•••«♦’'FwGx	-*
•siete en
«•VMM* y u va, \3 »^iiwi(umur«L cu jMiM'avw,	esto tm ¡ *•	1.	,,	_	t
j)re«ento segundo edicto, llamo v emplazo al susodicho; \\ ^ adicto y Mo.ina, ü. Cirtlodt par« que en el término de veinte días á contar desde la |‘	,om‘ Y ('onza!oz y
fortín sil nrounnlo on esta Fiseftlín sita on ol onnvonto I	loaOcZ.
fecha, se presente cn esta Fiscalía rita en el convento) do San Agustín, cal!«' de Cuba coquina á Amargura, '
1	1 c	i •	•	1	1	1	1 '	-
D. Je sé María
dar sus descargos; advirtiendo «me de no hacerlo así s le irrogarán los perjuicios consigli iontos.—Habana 2 de Noviembre de D78.—Manuel Domingo.
¡i
se
20
Lo queso anuncia en la Gaceta oficial par» conocimiento do ¡os interesados.
llab.n'ft 28 do Noviembre do 1878.—1 dente del Tribunal, Gervasio J'njos.
5a Para conciliar el buen órden y las convenien-ia-i del público, el contratista se pondrá do acuerdo con el Excmo. Sr. Presidente del Ilustre Ayuntamiento.
on caso el pago el
__________'ropios lo partici
I pani al Sr. Presiden 10 do esto l ustro Ayuntamiento y S. S. ordenará cl « obro por la via de apremio con arreglo á lo picvonido culi Insù necton de 10 de Julio'do J85tí para la recaudación de los imr pnesus municipaloj, y agolada esta sin 1 estillad?
uiriitc un ziusire zxyumnimento, 1	oiuu'oijjaiuj, ^ agoiunu csia sin rcsuii
con el objeto de que so publique en el periódico de esta j B° aplicara al pago ei «lepó, ito hecho y que explica i ciudad la forma cn que deben poner los vecinos i las ¡ la cond,clon undúoimr,, quodando do li-.-clio rescin-
Fiscalía de causas de la Comandancia General de] Afuiúiu de la Habana.
Don Jos6 Guerra y Macia», Teniente de Navio de l:.< Olaso y Fiscal en comisión en esta causa etc. Por esta mi primera carta pregón, cito, ll«ino y
Orden de U Pinza del dia 29 de Novèmbre de 1878. Set vicio para el ilia 20.
Jöfi» de di». El Sr. Coronel graduado Teniente Coronel del Regimiento Artillería á pié D. Anu-turo Fonviell García.
Visita de Hospital.— El Capitan del Regimien-
1	. -j-	/'t ->	*x	•	-**
Previ i Puerta9de sus casas las referidas basuras.
6“ Las faltas que coaieta cl rematador en el des-! empeño de su cometido serán penadas de la manera siguiente:
• Por no arrojar las-basuras en los panto? en que, está obligado, lüO pesos. —Por no concluir la limpieza á las. horas señalada-, 34 peso«.—Por «ubi cuadra ó plaza quo deje de barrer, 4 peses. — Por cada dia que deje | limpiar la parte de la población que le corresponda,
I noerve ei» ivaniniDtA íln mIid u» <1 < 1 r.^.4/->»» <í	1	- 1
. vx	... .... vivo,	j	Visit ti de ]
emplazo á un individuo desconocido qua en la nocho _ :,L-,, ,,	« .	...	».....
dsl 27 «le Junio del corriente año, asaitó on un on de1	1 <*‘’	’ ■,ft>	• Francisco Miran 1», por
...__.1»,. z 1« 1. —j«n„>k,i..------- 1 >>_. 1.. j..„ , ad ehm tu «'o.
tìfitallon infantería
jdúl» el contrato y el Ayuntamiento en aptitud «1 | celebrar nueva contrata, siendo do cargo duJ con-) tratista saliento los gastos de publicación do anun cios, papel de reintegro y demas quo .-o ocasione cn la nueva subasta.
9 ~ Pasará mensuahr.ente á la Contaduría de estos' Propios una relación por cala uno do dichos arbitrio», con exprosio-« «te as fechas en que hayan I ten do lugar las peleas, festividadc-*, número de
-....-....«	• -....... -----------adelantado.
■ ■tro» df s. á la lanche «Conchita» que rj bailaba des-, Capitanía General.-cargando sacos do arroz em ol tnuollo de Caballería, ,{jc Cuba «i _T.-i -- .—.sa -1 ........ .. t-.o	i-.- -1- i-
.O 3
«I cuoi ss arrojó. al mar cn los tromenlos de la s tr-presi, pura quo so presento on 'a Càrccl pùblica de la Ilabann, cn el tórni ino de imevodist», :i dosear/
¡irgar ■|iio ins
la Ilabann, e«)
*0 do in culpa que io resulta cn la su maria trayo eobre diche» hecho, r.eguro do «pio si ast lo veti-licere so le baia justieiti. y de i«ó, se lo considera ré robelde v corltimiiz., parandole los perjnii i e de lu
’•r-
Habana XovieinVra 2o de 187s.—Jcec Guerra.
Principal.—Batallón Cazadores do Son Qnintin. Hospital Militar y Gobierno Militar.- lcr. Ba-' tallón Regimiento Infanteria do Cubò.
(.'«istillo «lei Principe.— Ingenieros «kl Ejército.
« «...- IT«..:*.«	>- *•	’
1	- 1------ I	—	1	-	n	,	1	>	“	'	(
100 pesos, sin perjuicio «lt- «pie se adopten a su costa las | aquellas y su importe, v sa«Jas ñor cl inspector «J medidas necesarias por el Sr. Regidor Inspector de la I Vigilancia de esta cabecera ó Capitanes pedáneos, limpieza pública para subsanar la falta.
7? No tendrá derecho cl rematador para pt
alteraciones cn cl contrato ni indemnización de ningún ,.... ......... ...............
género al Ilustre Ayuntamiento cualquiera quesead! Ayuntamiento cuati-.) pe.-o? por cada
«.(lu evitar cuales coi responden dos al arbitrio «1
Aduano, Hospitales «¡o .Madera y Camparne,11 : "¡
Kn la sumaria que iuetrujo para averiguar la dosapftricion de uu paquete que. se «rice con tenia diez y seis onzas «le « ro, quo conducía cl jóveu D. Elias Cago desde cl vapor Ciudad Con-dal cl día 8 del inc-s ac nal, cn cl trayecto desde el referido buque basta los muelles «lo «loson,. biirquo de pasajeros en esta Ciudad, cuja cantidad también SC «tice qti dó olvidada cn uno de de los bancos del boto Espejo, cito, llamo y em
/.	4 a d •* í» I •* J • . ..»i*. no	*-
plazo 4 todas ¡as personas que tengan
f	-- ^ . U. J X l»>ilp41lllOU
lo, Admioistiación Económica.—Batallón Infantería do Marina.
Capitanía del Pnerlo.—Batallón da Escribiente* y Or icnanzas.
Cárcel exterior...........")
Cintillo do la Punta....... ¡
Monto do P'odad............ ¡>6.'5 Balulbin Volunta-
Banco Espiñol..................... {	ríos.
Prevención de Voluntarios j
Ayudante «leiruardin en el Gobierno Militar.— El 39 Jo la plaza D. Tomás Mnnsill 1.
. Imaginaria en id.— El 19 do , i Martin«'.".
Kl CoroLol Sarironto Mayor.— tirca^o.
*	-- 1
motivo nun cuando connata rn IiccIioh que pueda a Corporación.	,
8? El rematador jircstará fianza hipotecaria pori - -:j	-........ -	« -
-nutro mil pes»s oro ú satisfacción del Ilustre Ayunta- dup.¡ondas en los términos quo miento <í cu, accione.-« del Banco Español de la Habana, ,,ov',, u
10.11 Caando al contri.tisi,a por cualquior inn-rdir ! rivo le fuoio olorgado pormiso para li Ics ext,i noi-liinuilas, tamhicn de boni allunar a osto Jk.sl.i'
polca, do lodo lido? y I .s
olros d-is a! do cslaiicos, baciendo el cntcro oc a iluyordomia do Propios pt r mollo «lo ì-olueionos
indi u la cornile on
cuyo indispensable requi-ito no se le dará posesión !
11. Las proposiciones so luirán en pliego? cor— , 1 ad os porcada valla on particular,-xl.cr.didos 011 pa-cl c*)iitrst ¡sta cout ribu- ; pel del sii lo ocia v«>, a«- • in p ñ ad • s del recibo «loia ’	*	• Mayordomía do estos Propios «pao acrodilc cn la mis-
ma el depósito do ckn pesos pam la'de !a ciudad, veinte y t-ii co par.« la de Iluto Nnevo y diez paia cada 1111a do las de los domas partidos, yeertifieaoim
1	- ’	1	i	-	v« «ii?^v,r
miento del suceso paraxjue dentro do nuevo d’.i* á contar desdo «a fecha, se presenten 4 declararlo i cu esta iíecalífl, seguros do prest tu* uu . s rvício á j la vindicta pública.
Habana Novt' tnbrc R» do 1878. — José' Inalaferra........................
Guerra,	! Franela............
rt «1« ' M,VKÍI> <I<'	y Notf»i-i«,a
ih erriti le« de 1» BinLum».
CAMBIOS.
—19 fi 1Í»V P. vü) «Rv. I d lt f«i P. fo Ú(V. •*•*•** ■ a o P. o d;v.
1 «Icl remate.
9a Quedará exento de jvagst ¡«•ion Municipal por los carros que empiecen el servicio,
I siendo indispensable sin embargo (pie dé á esos carros una forma que los distinga fácilmente de los «pie se
usan cn esta ciudad, con objeto de evitar dificultades. ,	w -......—
1 rt.i El remate s«- ailjiidicar.í al mejor postor con 'ht la Autoridad loca! do su domicilio referon 1 c ;i i tul que su.proposición esté ajustada á los artículos del j pliego y con arreglo ai modelo «pie se publica al pm,
I y si fueran presentadas dos ó más proposiciones iguales,
.	.	, ¡ cLSr. Presidente abrirá una licitación verbal entre sus
a tuiíiita . . José | ulltorcs j„n. 0i término «lo 15 minutos, trascurrido cl cual quedará cl remate á favor del «pie ofrezca mayores ventajas a) vociudario, ptvviiila aprobación «Icl Gobierno Superior l’oiítico, sin la cual no se puede declarar la adjudicación. El Ilustre Ayuntamiento abonará por este servicio la cantidad de seiscientos posos oro al mes ó su equivalente cn billetes del Banco Español «le la Habana al tipo «|ue se señale para el cobro «1« '
impuestos y pago? que hace la Corporación, y por mesa , -- ---------------o—---------- - -- ------------ ¡,^¡-
«las cumplidas, no admitiéndose proposiciones «pie ox-ldcrá cl primer depósito on favor do estes fondos de eedan de esta suma.	i..—;— - « .......... -1»	-----«- ...-	.
06-
oon'lucta y mrralidad sin cuyo icqttisiio soiáu nulos y de niiiguri va!or ni efecto, y celebrada esta so dovo'-voráii «lie-lías suin s. á l<)8 que no la hubiesen oli-o-uido y se res rvariín las portciiccienics á los rnn.-i-tadores basta q 10 sea aprobudit poda Superioridad y deposito 400 pesos pura la «io la ciudad, 100 pesos para la do flato Nuevo y 25 porcada mía do bis «le loa demás partidos en la Caja Municipal en garantía do la contraía, cuvn suma lo seiá devuelta al vencimiento «lo la misma si no 1c resultare responsabili-iidnd; ti fuese desaprobado so lo «i volverá y si «pro-ios j hado no completase cl do pósito respectivo d litro uo los ocho dias siguientes al «lo la notificación per-. derá cl primer depósito on bivnr do estes fmdog de I propios, s n perjuicio do eobráisclo poi la vía de
,	.. -, - , ,	ii 11 vi-i oieuao; en
I «lelien el Juzgado de proveer lo corrosipoiidiento on ellos por cst.-ii-ereciiliimento interesada la llaeíeuda pública, eúniplnsn'en lo penilíente el auto de diez, «lo Febrero «le lili 01 bofiíentos setenta y siete fojas ochan ti y siete, respecto ;í que. re pasen los mitos al Conla'lor judicial para la correspondiente lúpiiduoinn, (asando las costas cau-
......	g„fi.
.	.......... , ; « >|H« su OlOIgUC CI1 FU
tU ni) o por el Juzgado la esci ¡luía, con lo domas dispues-io en el citado proveído.—I,o mandó y firma el Sr. 1 >. Valeriano Marcos (ionio/,, Jic z «lo primera Instancia do • «.sta ciudad, ¡inte mi cl Escribano.— Doy le.—Múreos.— Juan (Jai baiiell.—Y por providencia do liov lia dispuesto didio 8r. Juez te publique por edictos fijados en sitios públicos «lo esta ciudad y por los periódicos locales y Baceta oficial do la Habana «1 auto inserto puraque así se entiendan-notificados los herederos del expresado 1). Benigno quo no lo hayan sido en otra Ibrin»,además de ex-tendoi-se hasta los ipte fe encuentren en ol caso do ignorado paradero, la intervención que on dichos autos tiene el Sr. J'roinotor fiscal.—Soncti-Spíritus 6 de Noviembre lo 1878—Juan Carbonell.	A I?
A instancia «lo D. Antonio María del Vallo y Villa-franca, ha dispuesto elSr. Juez de primera instancia «leí oistrito del Cerro por unte mí, <|iie en treinta números consecutivos «le 1« s periódicos titulados Gaceta oficial Diario «le la Marina v Triunfo, se baga público <iue el repetido I). Antonio María del Valle y Villafrunca por escritura, otorgada ante mí en veinte del corriente rn«»y fío ha revocado todos los poderes de cualquier clase que fueren «|ii<* hasta la fecha naya otorgado; dejando únicamente vigentes en t da su fuerza io»quo tiene conferí-•los para pleitos «d Dr. I). Antonio González «lo Mendoza D. José L trenzo y D. Jnnn Xepomuceno Odoardo queriendo seeutienda quo nuil los pode-res e pedales que huya podido otorgar queden derogados y y revocados; nsl como «juc- no reconocerá | or válidos ni eficaces los con-tintos qtte bajo ol falso concepto do apoderado general de! que habla puedan haberse celebrado por cualquier rerona sin distinción de ningún género, |>orqtie nunca lia-olntgndo poder general nt lia tenido jamás intención de otorgarlo y habiendo llegado ít su noticia qtte por una persona de su misino apellido se lian propuesto negociaciones sobre su ingenio San ««Francisco» sito en la jurisdicción de Jaruco; sobre su estancia «'-'nn Nicolás»
-itu en Casa-Blanca, sobre terrouos en Güines, quiere quo por este medio llegue áconociinientodel público que 110 reconoce lu validez do ningún contrato hecho por quien quiera «nie se titule su apoderado general, oon tanto mas motivo cuanto que lince (los años que tiene perdida la vista y le es- del todo i ni posible leer documento alguno.—Y para «pie tenga ef- cto libro la presénte. —Habana y Noviembre 22 de 1878.—José, Nicolás de Ortega .	A 2
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciúdad potante mt ca los autos del concurso voluntario de I). Chulillo Herrero y Sale!nes, lia dispuesto se anuncie al públi-i-o que en la junta general «le acreedores celebrada el dia veinte del «pie cursa fueron electas síndicos representan-t.« s de los acreedores de dicho juicio los Eres. D. Antonio Oulleil y Probaste y el Ledo. 1). José Hernández Abren.
Y para su publicación en la Gaceta oficial do la Habana libro la presente en Cárdenas A 22 de Noviembre de 18:8. Pablo L. Oelioa.	A 1
EDICTOS.
Nos l’bro. I.do. D. Toribio Martin y Itelaiislegui, Gobernador Eclesiástico en ausencia y [«or delegación del Iltmo. ¡Sr. I’bto. Lelo. I). (Sebastian Pardo y .Martín, Aliogado ile los Tribunales del Reino, Vicario Capitular «le este Obispado, 8e«|e Vacante etc. Por cnanto se halla vacante por fallecimiento del Pro. Ledo. I). Dram-iseo José Hodrgiicx lu'propiodadde la capellanía de mil doscientos pesos de principal que mandó fundar I>'.* .Micaela Hernández; y sea preciso proveerla con arregló á su fundación y sngi-.,dos cánones, por lauto ñor el presento citiimos, llamamos y eonvoeaiuos ít iodos l« s que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de fia días :i contar tle.sde la publicación de este edicto <pie «laníos y asignamos por único y perentorio término »o presenten en esto nuestro Tribunal de Justicia ¡V deducir el que les a-ásta apercibidos ile<|iie pasada dicha dilación se proveerá seguii co-«ie?p<'nila.—Dado en la Habana cn ;5 «lo Noylembre de 1878.—Ldo. Toribio Martin.-
Dúo. José Franebcode Ayala. »	»«»oui>non uu
número «le la Gaceta oficial de esta (’imlad, libro 1« pre Habana en 25 de Novicainre de lj?_78. _L«1<>. José
...... - -	--- -	---- VIC
-Por mandado «le 8. 8.1. Y parasti inserción en un
»ro ue ía uaccia ouomine
«•lite. — —-. — —	t,, r. o
Francisco de Ayala.	. ,s
D \ 11 ton io Iziiuierdo y Pozo, Juez do primera instancia ■ «leí distrito del torro y su jurisdicción, etc.
Por cl presente, hag?» »«ber haber dispuesto se sa<|u<. •i núlitieasubasta por términode ocho dias los efectos em-our'»a<U>s y tusados en el estublecicnto titulado «El üni? ví so situado en la calle del Obispo nmuero cuatro, ta_ ■idos en seis mil novecientos cuarenta y siete pesos trein.