El Excmo. Sr. Gobernador General de esta Is la en acuerdo de 20 del pasado; y de conformidac . con lo informado por la Excma. Junta general de Beneficencia, se ha rervido aprobar el adjunto ' pliego de condiciones, formado por la Económi ca de esta Asilo, para adjudicar al mejor postor el suministro de combustible que necesite la Ca sa General de Dementes, durante el ano cconó mico de 1878 á 1879.
En suconsecuencia la Junta Económica lia acordado que se convoquen lidiadores para el re mate señalando al efecto el £dia 21 del entrante mes de Setiembre á las nueve de la mañana, en las oficinas del Establecimiento.—Lo que se anuncia al público para la mayor concurrencia de licitadores, debiendo advertir que con arre glo á lo preceptuado en la Eeal orden de 5 de Junio último, no se dará posesión al rematador, sin que presente los recibos de haber satisfecho el importo de los anuncios que esta subasta ori giue; y que á pesar do lo que se manifiesta en el artículo 99 del pliego de condiciones, la fianza puede también prestarse en Bonos del Tesoro al tipo de plaza, y cu último término cu garantías de casas comerciales á entera satisfacción do la Junta Económica.—Ferro, 20 de Agosto de 1878. —El Cajero Pagador Secretario do la Junta, Carlos Alburquerque.
El pliego do condiciones so pnbiicó en la (¡aceta <¡cl dia 18 d ¡ corriente.
El Exorno. Sr. Gobernador General do osla Isla ou acuerdo do 13 dol pasado y do conformidad con lo informado por la Excmy. Junta General do Beneficencia ha resucito que la.cuarta subasta del derecho do Planchas quo pagan il esto Asilo los buques do travesía, se celebro con la rebaja de un d¡ez por ciento sobro los diez y Broto mil pesos oro aproba los on sleto do Juuio último, .En su consecuenc a est» Junta Económica ha dispuesto quo dicha subasta tenga lugar auto la misma el jueves 19 del corriente a las nuevo do la mañana, sirviendo do tipo Ja cantidad do quince mil trescientos pesos en oro al año, y con sujeción al pliego do condicione s quo á continuación su p l>lic;-.
Ferro 11 do Setiembre do 1878. —El Secretario, Cárhs Alburquerquc.
El pliego do condiciones que so cita, se publicó on la Gaceta dol dia 18 dtd corriente.
D. A gustiti González.
... Felipe García Luis,
... Antonio Rodríguez Gómez.
Habana 14 <h¡ Setiembre de 1878.—Antonio Luengo,
'	<te ia Haz« dei dia 18 de Setiembre de 1«78.
Servicio para o! dia 19.
Jefe do día.—El Sr. Coronel graduado Teniente Coronel del Rogimionto Infanteria de Cuba, £>. Juan Fernandez Menendcz.
Visita de Hospital.—Capitan del Regimiento Artillería á ¡fió, D. Augusto Esteban Lurrazábal.
Parada. Primor Batallón Regimiento Infantería de ( aba.
4 tuina y Hospital de Madera.— 3er bata
Infantería de Marina Hospital d< 1 Ejército.
Carcd exterior.....
Castillo de la Punt Monto do P edad... Banco Español
Ion
Campamento.—Ingenieros
..... 1
del
"¡No habiendo tenido efecto por íalta do licitadores las subastas anunciadas ¡ ara el sábado 31 del pasado, la Junta Económica de esto Asilo ha dispuosto que tengan lugar por segunda vez el jueves 19 dol corriente on Ja forma que á continuación so expresan:
Suministro de víveres, á las 8 do la mañana, con sujeción al pliego do condiciones publicado oa la Gaceta oficial do 23 de Agosto, entendiéndose que el precio dol kilogramo do arroz os do 1C y medio centavos oro, en lugar de 9 e.ntavos quo por un error de copia estampó :a mencionada Gaceta,
Suministro de harinas, á las 8 y media, con ar-roglo al pliego do condiciones publicado en la ce 24 do Agosto.
Idem de efeotospara el lavado de ropa según id. id. de 27 del mismo, A las 9 y modia de la mañana.
Idem de efectos para el oratorio, á las 10 do la misma, según id. id. de 28 de Agosto.
Idem de carayá las 10 y m dia do la según id. id. do 30 de Agosto.
Lo quo de orden do la referida Junta so cia al público para general conocimiento.
Forro 11 do Setiembre uo 1878—El Pagador, Secretario do la Junta, (Arlos querque.
misma
atuin -
Cajero Albur-
Sub dirección de vigilancia del primer distrito.
Debiendo prestar una declaración á consecuencia del expediente que instruyo do ó den superior te cif i) por medio do la presente á ¡a» jersonas que expresa la i elación . djunfa con el fin de que se presenten en o ta dependencia, calle de Amargura núm. 51 de (i á 7 de la mañana y de 5 á 0 de la tarde
Nombres.
D. Cirilo Franela Galan.
... Marcos Obesa.
. Enrique Iglesias ... Pedro Quintero.
... uan Feroz Mart ij.
... Rafael García '■ rana D9 Dolores López.
María Pino lbij Antonio j
D. Miguel Rodríguez Febles.
... Antonio García Fernandez.
... Eusebio López Gil.
Di Ismenia Sierra.
... José Antonio Lorenzo Pe'ez.
... José Guillen Martínez.
... Germán Martin.
... Juan González García.
... Pedro Janais Hon andez.
... Gregorio Gómez González.
... Miguel de Paz Hernández.
... José Martin Rodríguez.
... Zacarías Sepúlveda González.
Di Encarnación Suarez Bolaño.
... María Peña Navarro.
María	j
fiP61^	I hijos.
J uan	»
Victorino	J
Di Juana Ramírez Segura.
D. Santiago Martin Diaz.
... José Delgado Toledo.
I)i Bárbara Oliva,
D. Antonio Hernández.
... Federico García Martin.
... Emilio Torres.
... Márcos Domínguez.
... Lorenzo Padilla.
... Igna io Bolaño Betancourt.
Di Paula Perez Luzano.
D. Antonio Alora.
... Lorenzo Martin.
Di Silveria Rodríguez.
Esteban 4
Í1
1
hijos.
Marcelina Joaquina
“ ■■■■i
... Jo é González Rédenos ... Agustin Alonso Estévez ... Pedro Alonso Estévez.
Pedro Rodríguez Cano.
.... ¡-Sexto buiullou Voluu-
...... J torios de Infantería.
Prevención do Voluntarios}
Ayudante do Guardia en o! Gobierno Militar.— El 19 do í,¡ Plaza í). José Martínez.
Idem irnagi.cn idem.
Rodríguez.
Kl Cloro,,■ ! Sa'ireM-p Mayor - fteea%
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de San tiago de las Vegas.
No habiendo tenido et'eec ■ por Ialta de ¡ici tadores la subasta anunciada pa a hoy, de! ser vicio alumbiado público d ■ esta ciudad, se lia dispuesto señalar nuevamente para u citada su b sta el viernes veinte dol actual á las doce d la mañana eú ¡a Sa- a Capitular, en la i ti ¿eligen cia que no se admitirán ¡ ropos eiones que excedan del tip ■ fijado ó sean noventa centavos oro mensuales por cada luz, debiendo acompañarse á los que i-e presenten, recibo de Propios relativ al prévio pesos oro, ó en su defec o carta de abono ( pera ana de rraigo. K! püvg de condiciones se halla de manifiesto en estas pales.
Santiu.o de las Vegas 1878.—Vi ente Sala.
del mayordomo opósito de ei
oficinas ninnici Setiembre t> de
QUINTA SECCION.
El 29 do la i,|. I), Miguel
i»
«ií<» Aro Uítrrodórot. y otario« merrinles ?» Sfabana.
Inglaterra..,,..
Francia........
Estados libido?
> TOK.
. Itti á 191 P f5táG P. 60d |v.
\ 6/ S, 64 P. c|v.
CURRENCY. SJ ¡l Sí P. G0d[v. “* ó 9 P. 3 d[v. ORO.
■ 9 i il 9t P. 3 dpv. 104} .11041 P.
, G ¡l 8 .. j 8} ¡I 9
t 01 .1 o
8 & 12 p.§ según bau «o
aro del cuño español..
Descuento mercantil ..
3RES. CORREDORES DE SEMANA.
Do cambios y acciones.
la. José Manuel Ainz y D. Joaquin Jiménez, auxiliar del colegial D. J. J. Rodríguez.
De frutos.
D. Jaime Santacana y D. Leonardo Perez.
fia
Habanal8 i'e Setiembre de 1873,— >•’] Sindico, I. Pcj ver.
CUARTA SECCION-
QTXCXTSTAS TOXÁ&
Batallón Voluntarios Tiradores de Guanabacoa.-Detall, Habiendo sufrido extravío la credencial de voluntario, que debia oonsorvar en su poder el Teniente que fué do esto Batallou D. Rafael Cañedo y Gundiel, ha dispuesto el Excmo. Sr. General Subinspector del Instituto on comunicación de 12 dol actual, se publiquo en la Gaceta oficial, y Voletin do les Voluntarios, la pérdida del expresado documento para que quede sin efecto.
Y para su publicación en la Gaceta, expido el presento en Guanabacoa á 13 do Setiembre do 1878. —El Comandante, Folipo do Arechavaletii.
Junta Protectora Jmisil coion de líber os de S Juan de tos Remedios.
Secretaría,
El Sr, Presidente de esta Junta, se ha servido disponer se publique por «1 término de 30 días consecutivos en la G,h cta oficial y periódico local de esta ciudad, se convoque á los heredero de D. Joan San hez quo residía por los años de 1867 y 1868 en el punto humado O unbuto, jurisdicción do Santiago de Cub , ó al que se con tidorc con derecho al donvnio del moreno Isidro Sánchez de Africa, que foiicita su libertad por pasar de los 60 años, para que se presenten en esta Secretaría á deducir los derechos que les a-istan.
Lo que dtiórdeu delSr. 1’resilente se anuncia para general conocimiento.
Remedios Agosto 3 do 1878.—El Secretario, Bernabé Alamo,
A U T i *
En el juicio verbal do faltas á que luí quedado redil cilla la causa criminal seguida contra D. Rafael Gómez y Fernandez y D¡ Josefa Fernandez Cao, por lesiones inútuas, el Sr. Juez do paz del distrito del Pilar, Ldo. í), Luis Pifia y Pastrana de acuerdo con el Sr. Promotor fiscal, ha disDuesto se notifiquen ¡l loa mencionados D, Rafael Gómez Fernandez y D? Josefa Fernandez Cao, eti su rebeldía el fallo pronunciado que en su parte reí solutiva dico así.—Considerando: quo do autos aparece probado que D. Rafael Gómez Fernandez y D? Josefa Fernandez Cao, mutuamente se infirieron las lesiones, se imponían á Ambos tres’pesos do multa y las costas de por mitad sin perjuicio de oírseles si se presentasen Pifia y Pastrana.—Manuel Ooll, Secretario.—Y cum-pliendo lo mandado libro la pr- seute cu la Habana á 13 de Setiembre (le 1878.—Por mandado de S. 8.—Manuel Coll, Secretario interino.	A O 21
En el juicio veibal de faltas A quo ha quedado reducida la causa criminal seguida contra D. Benito Baliña y Clávelo y D. SerapioQuiñones y Alonso, por riña y lesiones, ha dispuesto el Sr. Juez do Paz del Distrito del Pilar, Ldo. D. Luis Pina y Pastrana deacuordo con el Sr. Promotor Fiscal, se notifique al moinionado i>. Benito Baliño y Clavero en su rebeldía el fallo pronunciado que en su parle resolutiva dico así—Vistos.—considerando que de aulo3 aparece justificada que entro D. Ssrapio Quiñones y D. Benito Baliña y Clavero hubo una reyerta, dijo Su Señoría que imponía A estos la multa de tres pesos, declarando las costas de por mitad, sin perjuicio de oírsele á D. Benito Baliña y Clavero si se presenta ó se supiere su domicilio.—*Y cumpliendo ¡o mandado libro la presente en la Habana á 6 de Setiembre de 1878.—Pina y Pastrana.—Por mandado do su Señoría.—Manuel Coll, Secretario interino.	A O 20
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Monserrate en t sta Ciudad, por antorní hadispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta Oficial se notifique á D. Juan Fuentecóy á D Rafael Nieva, la sentencia dictada por la Eximí. Sala Primera de la Peal Audiencia en la causa que se les siguió en unión de otros, por falsificación de etiquetas do la marca de Ginebra «La Campana,» por lo cual se le absuelvo libremente con lss costas do oficio.—Habana Setiembre 11 de 1878.—Miguel Yarela.	A O 20
D. Eduardo García y Agüero Juez de 1 rírnera instancia
D. Antonio Ramos y á D. José Perez, elprimero vecino de la Habana, jornalero y el segundo del mismo vecindario y de campo, para que en el término de nueve dias comparezcan en la cárcel pública de esta Villa, á descargarse de la culpa quo les resultan en ia causa que se le sigue ñor hurto de un caballo á D. Francisco Sardifia; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces, incursos en In.s penas (lela Ley •V Por bastante los estrados del juzgado donde se lo liarán las notificaciones que ocurran.—Güines Setiembre 4 de 1878.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, -Ldo. Juan Bautista Diaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente.—Güines Setiembre 4 de 1878.— L. Juan Bautista Diaz.	E O 7
Por esto mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Andrés Gazquez, cuyas generales se Ignoran, para que dentro de nueve dias, á contar desde la última publicación se presente en la cárcel pública de esta Villa, á desearse do la culpa que le resulta en la causa seguida por robo al asiático Federico Goicochea; ciertoy seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplidajus-Cda y de no se le declarará rebelde.—Dado en la villa de Güines en ó do Setiembre do 1878.—Laurel.—Francisco Muñoz.	E O 21
Don Rafael de Zarate y Sequera, Comendador de la orden Americana de Isabel la Católica, condecorado con la Cruz Roja de segunda clase del Mérito Mili-(ar porniéritofl de guerra y Juez de primera instancia del distrito de Monserrate etc.
Por este segundo edicto se convoca á los que se consideren con derecho á la herencia abintestato de D. Antonio Aguirrezábal, naturai de Guipúzcoa, de cuarenta y cinco afios, cuyas demás generales se ignoran y que talleció en esta Capital el dia 16 do Agosto de i875,' para que dentro del término de veinte dias comparezcan en el jnzgado á deducir el de que se crean asistidos, advirtiéndose que hasta la fecha no se ha presentado persona
Novell.	E O 21
Don José Gabriel Rodríguez Perez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á I). Roque Sañudo, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en
J unta
á los bienes-no á D. Fra> cisco do oso «nado en e.l ci riso (ic
Jurisdiccional Protectora do Libertos de Trinidad. — Presidencia
Por acuerdo do esta Junta, en sesión celebrada el 21 del eorrionto, se ha dispuesto so anuncio por los periódicos do esta Ciudad y Gaceta do la Haba-na, la ¡(aclamación de su liberta)! que ha establecido por’ante la misma, o! moreno criollo egundo Ro driguez, esclavo que ha pertenecido embargados por el Gobio apellido, por no estar ctnpadn esclavo.* do 1871, á fin do que los quo se consecren ccn derecho á dicho* iervo, presenten U t elación jurada dol empadronamiento on la Secretaría do o ta Junta, cri el 1 ormino do 30 (lias desde la fecha de e3ta publicación, y pasado el p azo fijado, si no se hubiere presentado el justificante requerid«, *o procederá á la declaración do libro como comprendido en el arlícnlo 19 do la Ley do 4 do Julio do 1870.
Trinidad Agosto 20 do 1878—P. O. D. &. P.
El Secretan •, Domingo Miguel.
Junta local do Instrucción pública do Cárdenas.
Presidencia.
Hadándose vacante la plaza do Maestia de la escuela públioa do ontrada pare Oembras del pueblo de Guamutas dotada con el sueldo de 600 pesos anuales, 150 para raate.ial y 189 para alquiler do ca sa, se lia servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador General que so publiquo nueva convocatoria á ñn de proveerla por oposición con arreglo á lo que previene la orden do 9 do Julio próximo ¡ asado.
Lo quo se hace saber para general conocimiento y á fin do que las Sra». Profesores quo aspir n á sorvir dicha plaza entreguen sus solicitudes documentadas on la Secretaría de i sla Junta durante o! término do 30 dias quo vencerán el 19 do etiembre próximo, y so presenten á los ejercióos que deberán tenor lugar el dia 20 dol .rapio mes á las 11 do la. mañana anta-ol Juradoque al efecto so hal'iuá constituido on la casa capitular.
Dichos ejercicios constarán do un oxam°«i or! sobro las asignaturas do la Insti acción primaria elemental señaladas para los exámenes de Maestras en el art. 5^ del Decreto de 10 do Noviembre de 1871 y en una memoria escrita á presencia «leí Jurado sobre un tema fácil do>Podagogia cacado á la suerte.
Cárdenas 19 de Agosto do 1878. Enrique Sá del Rey.
AYUNTAMIENTO DE MADRUGA.
al tenor del art. 38 do
División acordada por esta Corporación, en distritos, barrios y colegios, la Ley provisional municipal do la Isla do Cuba, quo so publica para los fines expresados en el mismo.

29
39
S*
C3
cq
NOMBRES DE LOS MISMOS.
i
£ I o
19 j Madruga parte E y radio rural.......
29 ¡Idom parto O. y Síjjrona.............
39 [Sabana Robles..........!........ ....
49 San Bjqís y Naranjito............... •
59 I Concordia...........................
69 i Gaya ¡alaos.........................
79 ItaboT................................
89 ¡Pipián con Corral y Ojo do Agua...
99 IZalJiyar.....—........-..............
10 Jobo con Purial ......................
'
:
19'
39
49
Punto do
reunión do estos. Madruga. Idem.
Tiendas de Cayajabos.
Pipián.
en
£
.2
'o
o
a-
:n
interino del Distiito de ¡a Catedral.
En los autos promovidos por el Excmo. Sr. Conde do Casa Montnlvo solicitando so previniera á I). José Val-des Alvaroz so abstuviera de usar de su apellido y llamarse su hijo; lie dispuesto se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial la parte dispositiva do la sentencia pronunciada en dichos autos con fecha cinco de Febrero dol año próximo pasado, cuya parto dispositiva lice.—Visto el articulo trescientos diez y siete de la t.oy Je Enjuiciamiento Civil y las sentencias de S. A. el Tri bunal Supremo do Justicia entre otras las de ocho do Octubre do mil ochocientos cincuenta y ties y dos de Abril de mil ochocientos cincuenta y cinco,—Dijo S. Señoría quo definitivamente juzgando, debia declarar y declaraba sin lugar la demanda establecida por el Kxcmo. Sr. Conde de Casa Montulvo continuada después por sus he rederos; y procedente la reconvención propuesta por el demandado, declarando iguabnento 1 pe- D. José Montal-voy Alvaroz es hijo natural dol citado Exorno. Sr. Condo do Casa Monlalvo, habido con I).1 b abel Aivarez, y por lo tanto con derecho á usar el apellido -le Monlalvo y los deivásquo le correspondan por -■ ta dev-laratorta. coimir-reglo á 11 Ley: declarándose las costas del cargo dod bxo-m'o. Sr. Conde hoy s ts heredero-, V en virtud dejo maullado por H. É U - ala, Tercera do Justicia on su Superior auto de quilo e de tteliombro 'leí año anterior, há ga- e saber a los herederos del Excmo. Sr. Conde do Casa Montalvo que so hallaren presentes, y 4 los ausentes por medio de sus apoderados, que dentro de tercero 'lia des pues de notificado el último, reúnan en una -t.tia sus ie-presentacioncs b i jo apercibimiento en contrario de elegírselo de oficio (-Í r•■prosentmiit-o o-intuí); y firmo S. Cenoria de que doy fé. Eduardo *Irdiuia, — bdo. Agustin \a-lerio— Il-ibañr y Setiembre -ios lo mil ochocientos setenta y ocho.— E luirlo < Jarcia Agüero.—-Agustín Vale rio.	A O 12
En ios autos del intestado do la Sra. D¡ Rosa Mon-talvo Condesa do Jibacoa ha dispuesto el Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez do primera instancia del Distrito del Pilarante mí que por medio do la Caceta Oficial en res números consecutivos se publique el auto que copia do á la letra dice así—Rabana reís do 8ethambre de mil ochocientos setenta y ocho.---Resultando: que j*9l, principal del escrito de tojas trescientas seis se solicite la declaratoria de heredero? á livor del menor D. francisco Inés Herrera en sueaiáoier de hijo único y legitimo «o la 3ra. IV.1 Rosa Monlalvo Condesa do .1 ilucoa.--Resultando: (pie hecha la declaratoria 'le intestado por pio\.-dencia do diez v ocho do Diciembre ultimo se maudaroqi conv-- car por tres números consecutivos de. la Gacela Oficial y treinta dias ¡Hos que so consideraran con tí lá herencia do la expresada Montalvo, cuya ¡ cia en atención á lo manifestado < n el esciít* ‘{y h>jj» trescicnlm doco fué raforrando por contrario impon« <«■ jándola sin efecto en cuanto se. refe:¡a á 'trolla* convocatorias por trataide un lujo legítimo, cuyos padres eran ambos naturales de esta Capital.—Resultando: qno pasa dos los autos al Promotor Fiscal «leí Juzgado á loa ofea tos do la declaratoria de herederos se ha dictaminado en el sentido de quo os de hacerse esa declaratori i en favor 'kl menor i>. Francisco Inés Herrera como hijo único de IVa Rosa Montalvo. Considerando que la partida do bautismo que,fobra a fojas treinta y dos acredita debidamente que en ei menor D. Francisco Inés Berrera concurre el carátor fie hijo legítimo de los Condes dé Jibacoa I -
Ignacio Herrera y Berrera y D1.1 Rosa Montalvo. Considerando: que según consta do autos los padres del expre-sado menor eran ambos naturales de esta ( iudad y no tuvieron de su matrimonio mis hijos que el expresado D, Francisco Inés Herrera y Considerando: que en ese
concepto en armonía con'lo expresado en lo» artículos trescientos cincuenta y uno y trescientos setenta y tres de la l.oy de Enjuiciamiento Civil, os procedente la declaratoria solicitada en favor de dicho menor.—El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera Instancia del distrito del Pilar dijo: que debía declarar y declaraba A D. Francisco Inés Berrera único v universal heredero a beneficio de invent-u io de la Sra. I).’ Rosa Montalvo Condesa do Jibaeoa, ontendién loro dicha declaratoria un perjuicio de otros do igual derecho; y publiques« este auto pnr tres números consecutivos de la Gaceta Oficial. Así lo proveyó, mandó y firmó S. Srí». ante, mí (pie doy
fé._Angel Curros.—Alejandro Nuñez.—¡faliana diez de
Setiembre de mil ochocientos tétenla y ocho. Alejandro Nuñez.	^	, ¡ '*
En ol inicio verbal de tallas lia quedado l'e-a la cnim criminal seguida contra D. Josó Sonibas luán Franquis Diaz por reyerta, el Sr- Juez de I’az Jel Distiito del Pilar. Ldo. D. huis Pina y Rastran1, de acuerdo con el Sr: Rioinotor Fiscal, lia dispuesto se notifique al expresado Díaz Franquisen su rebeldía al fallo pronunciado, (juc en su parto resolutiva dice así. So impone á 1). Juan Franquía Diaz la mul'.a de cuatro peso.-, cosías del juicio y tres pesos de indemnización al ofendido, abs viviendo á D. José Sorribas, sin perjuicio do oírselo á D. Juan l-’ranquis Diaz si se presentare.—Ldo. Din» Pifia Pastrana.—Manuel Coll. Secretario interino.— 1 cumpliendo lo mandado libro la presente euliHaUü na á 6 de Setiembre de 1878.—For man lado do mi Señoría—Manuel Coll.	A O 20
Puntos
do
reunión de oslas.
delùdi o rovi' brìi-
duci y D-
SDZCXOS.
I).
le
29 i
Madruga. San Blas.
lo,
En
la Contaduría municipal so hallan de manifiesto los límites do los barrios para quo <os vccinca
puedan ocurrir á instruirse on uso dol derocho quo la Ley les concede.	-
Madruga 6 de Setiembre do 1878-—Vtc. Biro. El Presidente interino, Juan Sobrado.—El Seorota rio especial, Enrique Morales.
n Daniel Calle a, Juez de p miera iu-tancia propicia rio ed esta villa y >-u partido judicial.
Por esta mi 37 y última carta de edicto y pregón, ci-llamo y emplazo á D. Cirilo Marrero y á I). Julián Asc6iií*io natural el primero do 13atabanb, soltero, labra-dor y de treinta y seis años de edad, y elseguudo natural de Cataluña, casado,-mayor de edad; yCapitau Pedáneo cósante á fin <lc que comparezcan en este juzgado á eya-, cuar el traslado (pie se les ha conferido de la acusación fiscal en la causa pie se les sigue por lesiones al negro I Julio Macuá; ciertos y seguros ile que si así lo lucieren se les oirá y administrará justicia y do no se les declarará rebeldes y contumaces ó incutsos en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para las noli ticaciones y f (lemas trámites.—Colon Setiembre 7 de 1878.—Daniel Calleja.—l’or mandado de S. H. Guileimo Escobedo.	L O 21
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia'do esta Villa.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á
justicia y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía parándole el mismo perjuicio (pie si presente fuese — San Antonio y Agosto 31 de 1878.—José Gabriel Rodríguez Pérez.—Por su mandado.-Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números dé oficio libróla aresente.—San Antonio Agosto 31 de 1878.—Antonio ,i0 Porto.	E O 21
Ldo. D. Luis Pifia y Pastrana, Juez de paz del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á Di Joaquina Farrás y Aleiua, natural dó Barcelona, de treinta y nueve años de edad, soltera, y vecina que fué do la calle do Zequelra número ochenta y tres para que comparezca en este Juzgado sito en la callo de Villegas número ciento tros, el dia veinte del corriente á las once do su mañana á celebrar oí juicio yerbal de faltas á que lia quedado reducida la causa criminal seguiua contra D. Rancai de la Plaza y Arias, por lesiones á la referida Farrás; apercibida de declararla rebelde y contumaz sino compareciese y por bástanles ios estrados del Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Setiembre 13 de 1878.—Pifia y Pa trami. -Por mandado de su Settori i, Manuel Coll, Sceretarario interino.	' E O 21
Ldo I). Eduardo García Agüero abogado del Ilustre Colegio de Madrid y Juez do primera instancia i uterino deDDistrito de la Catedral de esta Ciudad.
Por este mi segundo edieto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Valero Temprano y Martin, natural deCáceres, soltero, vecino de Casa Blanca, y de 31 años de edad, á fin de que en el término de nueve dias contado.» disile la fecha se presente en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so.lesigue cu este juzgado por hurto á DJ Luciana Escobar; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa. Haba "a Setiembre 12 de 1878.—Garda Agüero.—Bernardino Suarez.
E O 21
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Eduvigis García, que se dice ser vecina de esta Ciudad, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que io resul ta en la causa que en unión de otras se lo sigue en _ este juzgado por hurto; cierta y segura que haciéndolo así seje oirá y administrarájusticiu y de lo contrario se declarará rebelde y contumaz ó incursa en las penas do la Ley.—Habana Setiembre 7 de 1878.—Garda Agüero.—Bernardino Suarez.	E O 21
Don Ángel Curros y Martin, Juez de primera instancia
del distrito del Pilar de o ta Ciudad.
l’or e 1« qii primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Emilio Graf, natural de Francia, soltero, de oficio panadero, de veinte y dos años de edad y vecino que fué en esta Ciudad do la calle del Aguacate número setenta y eiiatro, puraque dentro del término de nueve (lias se presento cu la cárcel pública de la’inisma, á descargarse do la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por robo á l>. Leon Lafargue; pues :- i así lo lince sé le oirá y administrará justicia y do lo contrario se b declarará rebelde y contumaz y,po.t bastantes los estrados del juzgado para, las notificaciones y demás trámites del juicio que con él deban practicarse.—Habana Setiembre 10 de 1878.—Angel Curros.- Por mandado de S. S.—Ldo. José García Tejada.	E O 21
Por este mi 3? y último edicto, cito, llamo y empla-zoáD. Pablo Garrido y Diaz, hijo de D. Bartolomé y D.‘ Toribia, natura! de esta Capital; soltero, de 15 años, aprendiz de carpintero, que lia vivido en la callo de Arambuni entre as de San Jo-Oy Zanja, D, Gerónimo Obayo Diaz, hijo de D. Manuel y ID Ramona, natural de Aston i , • ollero, de 1 ario» tabaquero, y vecino que lia sido de la calle de Oquendo fíente á (¡ardui, y D. Juan Alvaroz y Noval, hijo de I) Pedro y D? ¡María, natural ¡le Asturias, de 1 : años, cas.chi, herrero y vecino que fuéllela callo Ancha del Norte elitre las de Galiano . Trocadern; para que dentro del término do 9 dias comparezcan en este juzgado, á, descargar.so .¡o la culpa que los resulta en causa por hurto do pinero á I) Justo Martínez y Alonso, bijoapercibiiuieulo do ■ r de clarados rebeldes y señalarlos para mi representación los estrudo» del ¡iizincl >. —Habana 9 do Setiembre de187S. Angel Curros. I'or u mandad , Alclamlro Nuñez.
K O 21
Por osto mi 3? y úlliinoedicto, cilo, llamo y emplazo al moreno Canuto Orta Reina hijo do Fra mi seo y do Rosa natural do está Capital, soltero, do 24 uñías, albañil y vecino que lia sido do hi calle de Marqués González nú-moro 17 para que dentro d I término do nuevo d)ns ooin-pirezea-cn este juzgado á descargarse do la culpa que lo resulta on causa por hurto á la morona Escolástica Moreno; seguro (loque »¡sufi* biciclo so le oirá y administrará justicia y do lo coni cario so lo declarará robeldo y contumaz ó ¡ncuiso on las ponas dola Joy y y por bastantes para represen tai. le los asir-dos do'juzgado. Habana f> de So: iombre I 187' Angel Curros.— Prosa mandado, Alejandro Nuñez.	E 0.21
Por este mi tercer edicto, c¡t , llamo y emplazo á D. Domingo Hernández, ol cual sogun noticiases natural de esta Ciudad, como do veinte y tres años de edad, imiterò, y de oficio cochero, para que dentro de nuevo dias contados desde la focha, comparezca en este juzgado situado en la callo de Bernaza número treinta y seises-quina & Teniente Rey ¡X responderá los cargo* procesales que contra él aparecen on la c «isa criminal seguida contra el misin * y II? Rosai ¡o Suarez por hurto á I). Felipe Cejudo, seguro do quo siasi lo liaeese lo oirá y ad-ministrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz v por bastantes los estrados dol juzgado paralas notificaciones y domas trámites que con su asistencia deban praclieaise.—Habana Setiembre tilde ls7,8. Angel Curros. —Por mandado deS.S. Josó García Tejada.	E O 21
Por este mi 8.’ y (iliimo edicio. cito, llamo y emplazo álas morenas Olalla Reyes y Barrito, natural de Managua, soltera, de treinln y siete años, lavandera, quo ha vivido cu la calle del Rastro núm- 10, y Casimira, esclava de D. Joaquin Pié, natural deAlquízar, soltera, de 13 años y habitante que lia sido de la calzada del Monte nú-moro doscientos veinte y dos, para que dentro del término dei) dias comparezcan en este juzgado, á descargarse do la culpa que les resulta cu la causa por hurto de trescientos pesos a 1). Juan Tellooliea. apercibidas que si no comparecen se ¡es declarará rebeldes y contumaces y por bastantes para representarlos estrados deljjuzgado.
I tabana !) do Setiembre de 1878.—A ngol Curros.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.	K O 21
Por este mi torcer edicto, cito, llamo y emplazo á (). Salvador Rodríguez y Vázquez, hijo de D. Manuel y Di Maria, natural de Galicia, soló ro, di veinte y dos año-’, albañil y vecino del barrio del Ve la to, para que dentro de’ lémiino de nueve illas comparezca on cite juzgado, á descargarse de la culpa que le icsulta on causa pr;- bilí'l.o de carbón ¡í D. ' asimilo (¡arela, haj ap r-cibunieiilo de que dé lio presentarse será declarado ro belile y contumaz é incurso en las penas do la ley y por basiaute para representarle lo- estrados del juzgado.—, Habanas de Setiembre de 1878.- Angel Curros.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.	E O 20
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
por este mi ssguudi,) edicto, cilo, llamo y emplazo al moreno Victoriano luctimf, natural de Africa, soltero, de treinta y cinco á cuarenta años y jornalero, para q no dentro del término de 9 dias se presente en este juzgado, sito en la callo de Manrique número setenta y tres, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que cu unión de otros se le sigue por robo á la morena Andrea Dofeli; c erto > seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contuma». y por bastante los estrados del juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento. Habana Setiembre 14 de de 1878.—Antonio Izquierdo. Por mandado de 8. S.—Gabriel de Salinas.—Y i ara su pulalicaciou en la Gaceta oficial cumpliéndolo mandado libro la presente, fecha la misma.—Gabriel de Salinas.
E O 21
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á I). Antonio Benitez Grillo, cuyas general es se ignoran, que se ejercita en gatear] ó subir palmas y vecino que se dice del barrio de Arroyo Apolo, para que' dentro del térmmo ^le nueve dias se presente en la Real Cárcel de
resulta en lio á D.
--------
seieoira y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para los trámites ulteriores del procedimien-to-—Habana Setiembre 14 de 1878.—Antonio Izquierdo. Por mandado de S. S.—Gabriel de Salinas.—Y para su , publicación en tres númerosla Gaceta oficial cumpliendo lo mandado libro la presente, féchala misma.—Gabriel de Salinas.	E O 21
Por el presente, cito, llamo y emplazo á todos los que so consideren con derecho á heredar á D. Domingo Eclie-varia y Martínez, hijo legítimo de D. Servando y Da Agustina, natural y vecino de esta Capital, de cincuenta años, y de estado casado con Di María Luisa Alfonso, para que en el término de treinta dias comparezcan en el juzgado y por la escribanía del infrascrito á deducir el expresado derecho.—Pues asi lo tengo mandado en los autos del abintestado de D. Domingo Echevarría y Martínez. Habana 12 Setiembre de 1878. Antonio Izquierdo. Por mandado de S. S. José Nicolás de Ortega. "
E j0
Por esta mi 31 y última carlade edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Joaquin, delgado, de estatura regular, cargado de espalda y usa bigote fino negro, para que dentro de nueve dias del último annncio comparezca preso en ia cárcel pública do esta Ciudad, á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por luirlo á D. Ccferiuo Wells; cierto y seguro de que ast lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz é' in curso en las penas de ia Ley.—Habana Setiembre 10 de 1878.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de S. S.—Josó Nicolás de Ortega.	E O 20
Don José Casabuena, J uez de paz déla Sabanilla del Encomendador.
Por el presente, cito, llama y emplazo á D. Justo Yereua, cuyas generalesse ignoran, mayoral que fué dsl ingenio San Gonaalo (á) Majagua, vecino de este partido, á fin cía que comparezca éti la sala de audiencia de este j uzgado de paz el dia 21 del corriente á las once de su mañana, á la celebración del juicio verbal de faltas, á que ha quedado reducida la oausa'que se le siguió por lesiones al administrador de dicha tilica, D. Federico G. Volltner; apercibido de que si así no lo verificare se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para notificarlo en ellos cuanto ocurra,—Sabanilla Setiembre 7 de 1878.—José Casabuena.— Por mandado de S. 8.—Nicolás Sánchez, Secretario.
E O 20
Dr. I). José Maria Darntzabal y Alvaroz de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno libre Regiiio Zenea, natural de ¡a Habana, soltero, tonelero y de diez y seis años de edad, para ((ue dentro do nueve días so presente presó en la cárcel de esta Villa, descargarse .de la culpa que le resulta en Ja causa que -e Je sigue por robo á la morena Valoría Villarnovo, cierto yseguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justiciay délo contrario se le declarará rebelde y contumaz 0 Incursoen las penas de la ley.—Guanabacoa Setiembre 12 de 187S. José Mafia Tiíirrazabnl.—Por mandado de 8.'8. Luis .T. Mario.	E O 11
Por osle mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libro Fabiau Peñalver, natural y vecino de esta, tabaquero y de catorce años de edad, para quo dentro de nuove dias so presente preso en la cárcel de esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al de su clase Juan Gómez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y . administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.— Guanabacoa Setiembre 12 de 1878.—José Alaría Larraza-bal.—Por mandado de S. S.—Luis J. Marín.—Y para su publicación libro ta presente. Guanabacoa 12 de Setiembre de 1878.—Luis J. Marín.	E 0 21
Por esta mi tercera carta de edieto y pregón, cito, Humo y emplazo á D. Dionisio Diaz, natural y vecino de Regla, soltero, jornalero, de veinte y cinco años, estatura regular, peío castaño, ojos azules, lampiño y trigueño lavado, paia que en ei término do nueve dias contados desde la fecha so presente fin la Real Cárcel de esta Villa, á descargarse de inculpa que le resulta en la causa quo se le sigue por lesiones al moreno Casimiro Siero; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do no so lo declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del j uzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. ¡Guanabacoa Setiembre 10 de 1878.—José Maria Larrazabal.—Por mandado de S. S.— Francisco W. Armeugol.	E O 21
Eli las diligencias de jurisdiccioo yol untaría promovidas por, Di Isabel Robaina, Di Josefa Diaz y D. Ma-
0	mTde.bi Vega y Llama sobre aseguración déla cantidad de mil onee pesos catorce centavos en billetes del Banco español de la menor U.1 Isabel Victoria Bernal y Diaz, que lo corresponden como lu renei i do su padre D. Miguel Bernal; lia dispuesto por ante mí e! Sr. Juez de primera instancia do e-le disi rito judicial, (pie por tres números consecutivos de la (faceta oficial se anuncie la proposición beclm de asegurar esa suma en linca ¡alistante con el interés del doce por ciento animi en billetes, pagaderos en mesadas ó trimestres, siendo los gastos in, duro los de cancelación de por mitad con obligación de devolverse dicha suma en cualquiera do los casos do la ley: cuya publicación se ha dispuesto para quo el que quiera mejorar die,bu proposición ocurra á efectuarlo dentro do quince días, con espresion de que decurso eso término so aprobará la proposición mas ventajosa.—San Cristóbal 3 de Setiembre de 1878. Andrés Fraga
E 19
Don Lúeas García Rüiz, J uez de primera instancia dol distrito de Guadalupe de esta ciudad.
En virtud del presente he dispuesto se anuncie al público quo por auto do esta fecha lie declarado intestado (1 fallecimiento de l). Galeno Aranegui, natural de Onton, provincia de Sant tilde,i. de treinta y tres afios de edad, hijo lejítimo de D. Miguel y do Di Saturnina Pascual, disponiendo al propio tiempo se haga la presente publicación, a iln de quo losipio se consideren con (brecho á optar á la herencia del mismo so presenten en el término de treinta dias á contar desde la publicación de' presente ¡i deducirlo en legal forma.—Habana Setiembre lid« 1378.—García Ruiz.—Por mandado de S. ¡8. Rulad del Pino.	E 19
Don Severi no Prieto y Pereira, Juez do primera instan- ' eia del distrito Kur de esta ciudad.
En virtud del presente se anuncian! público el concurso voluntario do Di Regla González de Gliavez, y en su consecuencia se llama á los acreedores de esta para que se pr< sentón dentrodo veinte días en dlchojuicio con los títulos justificativos de sus créditos.—Y para su inserción en ia Gaceta oficiaI de la Habana, se libra el presento.—Matanzas Setiemlars 13 do 1.878.—L. Juan A.
R. lauro-urt.	•	E 19
Dr. i). Francisco Rosales y Limendoiix, Juezdepnzdel uist rito del < le i o ote.
l’or medio del presente edicto, cito ¡i D. Francisco Sacnz, para que asistido de su hombre bueno, compa- . rezea en este juzgado calle do Empedrado número diez y si- to, e! dia siguiente hábil después del último anuncio,
1	la una de la tarde, á contestar la demanda que en con- •
ciliaclon Je establece I). Ignacio deArechaga corad adjudicatario dol alunicen de víveres que perteneció á la Sociedad de García, Areehaga y Compañía, para que le abone la suma de tros mil novecientos ochenta y dos pesos veinte y nueve centavos en billetes, por víveres que dicha Sociedad le suministró; apercibido de que si trascurrida la hora señalada no comuarece, so dará por evacuado el acto quedando incorso en la multa quota Ley señala.—Que así lo tango dispuesto.—Habana y e-tiembre 10 de 1878.—Francisco Rosales.— Por mandado do 8. S.—Ricardo Ceballos, Secretarlo.	E lí»
1). Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del di» trito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á !>. AuIonio Santaeíla y Reyes, natural do Andalucía, casado y de! comercio, para ipieen el término do nuevo días se (.reyente en la cárcel de esta Ciudad, ádescargarse de la culpa que le resulta cu la causa qne se le sigue en este juzgado por homicidio de D. José Ali ti end ez; cierto y seguro que si así lo hace so le oirá y administrará justicia v ca o contrari > será declarado rebelde y contumaz. 1 Libami .Setiembre 9de I87S,—Lú,c»» García Ruiz.—Por mandato de 8. 8.—Rafael del j’jpo.
Y parasti publicado * en tres números de la Gaeeta eíl.1 cial pongo la presente. —Habana fecha utsupra..—Rafael del Pino.	E O 21
Por esta mi segunda caria de edicto y prego ", cito, ¡lamo y emplazo á D. .Miguel Herrera y .García, natural de (San'tandi r, vecino de Tapaste, del comercio y de cuarenta y mi años de edad, puraque dentro de nueve dias después del último anuncio se presento en el juzgado á designar let rado y procurador para que evacúen el traslado, que do la acusación fisca! se lo ha conferido en la causa que se lo sigue qor hurto de un caballo; ciei'to y seguro que si asilo hiciere se le administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contimi iz y ) or bastante los estrados del juzgado para qne con ellos se entieiulaosotrámite y los demás queocur-■an.—Hab:in:i8etienibre 9 de 1S7S. —Garda Ruiz.—Por su man Jado, Art uro Gal letti.	F, () 21
Por esta mi 2.' carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ¡i I >. Tdesforo Alolis y Escurra, natural de Pan-piona, cava lo, d<- cuarenta afios, corredor, para quo dentro de nueve dias se presente á contestarci traslado que de la acusación privada y pública se le ha conferido en la causa que se b> sigue por allanamiento de la morada de D. Francisco Urlio; cierto y seguro do que si asf lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde 'y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos se entiendan ese trámite y losdomás que ocurran. Habana Setiembie 9 de 1878.—Garda Ruiz.—Por su mandado, Arturo Galletti.	E O 20
Por el presento hago saber: que á Consecuencia de los autos del concurso necesario de D. Juan Veguer, lie dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publiquen las proposiciones hechas por el depositario, acerca del empréstito do seis mil pesos oro,