¡íagátwb» j^ailïfldou.omtio aliuiHera da Míft, fiefftti*
ili t'T'A, «jduti'lbualj’tiic», y «taiiífts ti ^cestiti upara hi ex-
m'
' <h*r
si«!& yyUUa^iupfy Oiittiio; iû vhHiJ del pii- Hiie sard. Ir» fit sente qiuel/rçijv I» iiiqarilijlçijiia un (rivez tuoieïto cl verme v ■¡neo por ciento ofrecido flan» acreedores, poder «ledi-¡use fi c-uo 1r 1 nie r ocupación more,udii que le permita gu-uu- limi'l lámenle hi Md>si>teiiri'i; cuyo convenio fui i licional con la clàiisiilu de qua se nombrase un interven or cuyas facilitates se,n> las Je iutervemr en las vernar letaudacioii del producto rie ellas y de ia de cualquier ari lito que haya en el I a' er de la ca3a de Irijoa y i.'orn-'	—'-'^¡Hciiictì^wi'elei -
di-
;lia intervención; á’cuyo efecto -e convoca á o que ti -
tlumllta ÁjSintáitlWdlto tL MritÉlliáaip r ScCffelftiia. <• /i
Por disposición del Exctrio. rir. Geubtefl U-¡ <“,deaui'o rcfiaidilt-ñ o pard bcruador Presidente, y cu virtud da 1 • acordado j por el 1. Ayuntamiento so Iraca Babor-ai L*til»l¡c< | estar sena «¡rio. el ilia.i'tí do Julio actual, paro i que tenga efecto el fe mate del serví io «Manutención de los;presos.do la Cárcel, fortalezas 3 ¡
Depósito de Cimarronesde esta Ciudad,» por lo» '^Vj1pamJ^toM,vMutetk años ecouóna^S'jle4$/pf^][^Pi táyrp) acto1, ten ffhfiri-ciii'J-éu pazAoesah.lo, uitá vez-veri
dlá lugar ante el I. Cuerpo, á ¡as ocho de 1í>	'	....
¡mañana dej día señalado y con eutera. sujeción al pliego áe condicione* que á continuación st
í“9era-	ggo'MmJ Mi
Pliego de condiciones á que deb ri sujetarse ei remate de la manutención Je lo>'¿»r£$QS de la Cán el pública de esta Ciudad, y de los detenid s un «1‘Depósito do- Gimarrornss déla, misma. '
El remate sa hará por cd térmico de dos años que principiarán á chutarse el l®. do Julio de 1873, á, 30 de J uiiiq'_dtí'l$80' a Ivirtiéndose que si pop_<¡ausas ajenus.a ja. Corpor cion 110 ae hubiere nlt tna lo el nuevo remate qu6>‘de-
beiñ te" er lugar al terminarse este, el rematador . T. w,^B9,inniljr-n, b,.™™,.,,-del presente, continuará áüm'uístrando la mann Uion Je-.sSS^^^wmMIbUjioMa.cpieUrada en 4 de este tUife expresad. e» M. |.«e.?o, bajo- la» mi, ¡ j^«M»
wat iv 1
írrtnS (mi «jiiij_
Ferier fci saldó rvslilláiite i íayi i.iUsfoceriu Cupo crédito admtifi
qiiunda que expresa la base, «léciinfe íaurt r.- ÜA.'ima sétima: las cuentas del adinintstradordepoaitarioD. Juan del Campo, 4 fin de evitar casto*« las presentan! este señor e.\t: a judicial «neme a	« liexmlcii Sindicas eU-at s-err
e.-tc juicio, I*. Leopoldo de Mola y !> 1f.it(.mo Di»/, «juieues t.iiUián eldcrcclio de aprobarla ó de vei id'-ai acer ca de el'a las ol servadm e, que conceptúen ono-tuna», siendo por cuenta exclusiva de I). Asrnstm Goj-tisolo los trastos que ocasionasen los Srea. B.1« y Dinz, .«Jgp-rwy» de ellos c.^ cualquiera- cuestión que surjierrf con rumbeo délas orientas del Sr. Caiur-n.—Décima octavr. O. Juan del Campo liará entreva al Dr. Ferrar, de todas
J¡
tíuUielfi ííáfríiiiv	K) irtibtá .V £óíé A.itó ociit* itë íá
w „ ,	_______..^ar’dí siena Jo el Uip y Imrrt fcejfcrlactbilft áirfoi» h) dojlisticln.—Y para que b n¡ra tìfee
éìi la fòrrmT'v ' sìà'^r rilvùnfa «la cargo de! esci its nonni ire rin 11nsilili r-1 !á presenté;—Habana J ullo 13
ctulddlcbdo td. Vjfvhte [fìlliBit pi bitìS tl nr tie (lidio àrtlfii paia j o«ji! rré à ! lugi
¡irti posi-
de gait.«» Ctl Curros.
sa, ,-pi.v't tiéndió: «pie «Il'-.hi f/yd tiene he,qri-clor» de tres mil pe-03 en oro al contado libres para el remate.—Mal-ani» -Tulio 1 «le 1173. Arie Pur mandado de S.-il.—Al-jand .. Nuñez.
Ti O ‘74
FI r. Juez de pi huera Instancia del distrilo c!,-l Cerro por ante mí. lia dispuesto «e publique en ires húmero“ de la Gaceta oli clivi, que el dia veinte de Agosto pro.
,ximo venidero á las doce en el iiugado, sito ep la calle ; an cumplimiento «xpido.Ja prçsen-te. 1	.»i--o-*«.« s- x-^xiü. ------- p( ! de 1S78.—- Arturo Galletti.--	- -
ioren «1er« cho para oponerse ú la aprobación.dei expr« - .aquellos docurnentoa ina indiquen potros hechos por
eimfcnnr?Rtn pr.ra que com parezcan a de« tu erri o au te el juzgado dentro délos ocho «lias que previene el erti u’o .•/¿"lita y uno dtl iltnln adicionar 4 la ley de Er.iuiñ: -; JlHíito Civil con ap reibimienlo qua ¡ra^curridos estrs ■ín haberse presentado oposuion iegal ?e acordará su
nenia del ingenio Purísima t'oucepc'on sea de la clase «¡iré fuesen á fin «le tyitarsed<d.i<rs pagos-, Décima novena: (kmid-existen canti l.úlfs que pagaren HnreteVy'D Avu'-tlu Goytisolo hará las entregasen oro, queda convenido
... _ .	ido oposuion iegal se acordara su (uo D Vicente Luis Ferrer puede hac?r los pago? en oro
rcobacinn procediendo esta de dereenn.—Que.así lo ten- * tipando á razón del ciento diez y siete por ciento.—Vigé-itesjd 1 la Bí sic i >n i.e la qui - .¡nin: el presente jun io (íeconcurso qu dará finido en to-
¡r . mandado en los autesjd ?.•* «le los.SBH 'foiihJA itè'MW^m.B.-Habana y Julio 10 ,1» iA7S.,^B»fael «te ?ilWer—Por. maridado de.-. 3. Fernando Novell.—Y para su \ u 1 cv ion por ocho di s c n secutivos libro la presente^»-s«j fecha.—.—Por D. F«r nando N/iyp'ji, í-íanpeUhm.i¡igh,a/-	K 27
A cotíse«\ieuel*<le ios autos del concurso VicénféT.iiia Ferrer que cursan por ante mí, ira dispues-ro el Sr. ,T 11 ezprimer/*,iqfltanyiia ilel distrito del Pilar. ,.n .nrgaj)lg!»W ÚSb^Aifihh%t¥»ti^aufd¡ltlien por tres nfl-■ ñeros consécu ti vos déla Gaceta oti nial Ia3 bases «leí con-vento	el úoiiqucsado Ferrer á la ameba
mu condicione« estampadas en-éf, hasta que sea j j>ur¡8(ma Cor' entregado el servicio al nujvo rematador.
Para ser licitader se d poaitará en
oa
.......I	yal P.otre,°Íal,íta
férésá en los tér 1 nfi 1 osqqp.yxjji,«;ííI■ 1.a escritura pública la rtorgada en Cien liegos w» pLNioiario de dicha villa T). j ,S}i^hí.|;ri	.a»le¡F¡ugr<> de 1875 queda des-
presente jui- io «íeconcurso q dasstis partes levantándose los embargos trabado á vlr-t id dei mismo v rehabilita o D. Vicente Luis Ferrer en el pleno ejeroicio detodos pus derechos ciyiies asf como en -«ii buena y opinión fumá. Habana 4 de Julio de 1873.—Y' nara tenga efecto dicha publicación con el fin de que se instruyan del acuerdo expresado los aciedores quenohan asistido á ia junta citada libro i.r presente.—Habana Julio 15 de 1878—Alejandro Nuñez.	A. 2-3
D. Juan Jiménez llessal.é, Juez de primera instancia d-esta.Ciudad y y .su jurisdicción etc.
Por estaini primeia carta do c ‘icto y pregón, r.ilo, llamo y emplazo á F». Manuel .MjrtineZ T.opez, vecino que se dice ser de Guaoabaeoa, á fin «1-* que en ei término de nueve días después «1 el ú limo anímelo se presente en ia cárcel de esta Ciiuladj árdtscavgavse de. la..culi a
Imi to de ierto y
ipie le resulta en iscoausa que se le sigue por ln un caballo de D. Francisco Hp.mandez Barróse; c.
a r~ ,	,	,<	•	1: 1 1 1	.7	«!Mí54X.t>VWA?fWf*.wjv,«)iTiwsi(,ri------------— i seguro de que si^^asf lo hiciere se le oirá v adniiiiistrará
Cajú (le la Muuic paliJasi la suma -oflUítltl peso. |qg fuego rescindido sin "ningún valor ni efecto, penna r^ón y cimiplida insti ia-.y de lo contrario sete declarará
-	.......... 4-‘----- -	*	-1 pleno«lomlnio de D. A^us-1
>n todas sus anexidades y Agugtb) Goytisolo quedará «le todo el fruto elabo i miel que haya proda
uuo de '(^ p'iogos {jqo se'présefitén, sólo se eo locará una proposición, sin cuj’os requiritos ot' se admitirá ninganp—Los expresado« pliotoi-serán entregad^s’p.j'Exorno Sr. Presidente «1 1 TU' Aj untamiento, el (lia y. hora que se lije en el anuncio oñeial pura la celebración del ’ •)	‘3? El rematador dejará en depósito
dad-’d • fia za, cu la .Cuja «leí Sl viiiic pió porto-de tíos mensualidades, las que se devolve rárt-'ttámtíluida su contrata, ai el I. Ayuntamiento n hubiere recibido ningún perjuicio durant< ella, á los que respondetía este deposite ; uo pu-diendo ret rarsc (lela expifesiBlliíXJíJaAíflpJLiCipaJ, la garantía para ser li itador y responder al cumplí míen o de remate y sus efeetoavfh jstü transcurrido el primer mes de estar haciendo el
ebcbltí y contiimaz y por bastantes I03 estrados del iuz-1 rudo.—RGuend Julio 10 de 1873.— Jiménez. Per .manda-,
lo de R. B.—Angel Oartiulln.	E O " >
D. Alejaiicmi Laurel y Rodrigue-, Juez «le primera instancia de esta Villa y su partido, ele.
¡p> ídnnrique ítúfAeiv» sCtuita y freí, se ha de ceíélnsir la subasta «iel «ngenio Nuestra Si «, del Cáriren ánlesSan i Aiitoniode Montalvo que radica en el p utido de Macu- j t ¡ie->, iuri“di«>«-ion «leCo'on y los almacenes de í). Ft deii-' có Aités en Cárdenas ámba“ fincas con todos sus aeeesr- j rio? y pertenencias, avaluado todo en cunirociento.^s- ten- j t;, y cinco mi setecientos cuatro pesos cuarenta y dos 'éeii-1 tavos oro: á fin (le qu el (pie quieta hacer po-tura ocur- 1 ra al lugar cilado el (lia y hora indicados, en concep’o de: que los iieitadores pueden ocurrir á la e-cribanta del que inscribe á tomar la« noticias 0O11 véh íéiites v cuja-en-i basta se piacilea á consecuencia «le los ejecutivos seguidos por D. A ntoiJo l'Ntalelia c nlra ei referido Altée en cobro de pesos.—Y para (¡ue tenga efectollibro iapresente en la Habana á 15 de Julio de 187«.—Por mandada de S. 3.L. Luis Rodríguez,	F. 23 .
El Sr. Jue: de primera instancia «Te esta V'iiia, á consecuencia dé la ib-imn ia ordinaria establecida--por D. Pilar Cnini pie aoli,sitando la hulid.i-l de lo aotuudo por su espúSa D‘ Jo efu MarlineZ. á fin de que se le ponga en poh.idou de los bienes que aquélla po«se; hidis-piiesfo se saque á pública"ailbasta út estancia «Giiaycana mar» anadón de Poco k Pono, en el partido deBaeúranao en esta jurisdicción, compuesta de tre y media caballerías dq tierra; cuya estancia ha sido lasada en seis mil seieúíéutpá evarentary cuatro pesos oro, sefi dándose para que tenga efecto el acto el dia 12 de Agosto próximo entrante á tas'doíss de la mañana eil les puertas del juzgado silo caiie de Vénus núnVro «ient» v'Ciute y uno.—Gua-nábacou y Julio 17 de 1873.—Luis J.-Marin
U O 21
En los autos segui dos por T»? Isabel de la C.dmda de ¡ EhcoIo contra la sucesión de D. Muiluei de'a Haza ei
nnaba íi évacuât títi ao« ' to lo dispuesto lihrd ]¿“S.—Mat* o G, Alvarez.
C O 20
1 i Sr. juez «le ¡«rimera Instancia del distrito de Gun, daini c cri la causa «¡ui* por aule mí cursa por lesiones u\ moreno Manin-I Rama Maria Gonzalez y por mito «le etri fi eh a lui dispaccio que por (tes númeronde la Gaceta oil. piai ne convoque à dicho mori no para que dentro de quia lo din después del último anuncio, se presente al inz «acto r» evacuar un actode justicia en la referida c nsa.—Y para
-Habana Ju io 15 C O 20
PARTE NO OFICIAL.
■ : BÍABAWA 21 DE JULL J DE 1878.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la va-ciiu i y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas ia de! primer distrito, calle de la Habana nflm. 78;- la del segundo, en la calle de Jesús María nüm. -93; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; ‘a del cuarto, calle de Manrique núni. 84; la del quinto, calle de Suarez nüm. 3; y la del sexto, calle de 1 Esté vez nüui. 23; y la «leí sétimo, calzada de Jesús dei Monte nfiin. 373..
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y MarLerniilad..-Diputado de mes, Br. l)r. 1). Fer-nando Gnnt-.al«!.« <lel V lle^
PARTE ECONOMICA.
! IMPORTANTE.
En la Imprenta de la Gaceta Oficiat., Teniente-Rey-mmi. 23, se hallan A la venta las relaciones pedí las por el Corregimiento en su disposición del o ibd Corriente.
__r. ___________________cúutratista sumí
instruí- á cada diez á once de _
co de la tarde; tótü^'átiHta, jrjTpn oterá, «fe cuatri onzas de carne fresca y de meoesteas, arroz, ó. fi déos, poniéndole dit,fetíficicntc mauteca ó toci nçta, jutra que qiióJáé bi«n contKme tada, cüy¡ ptytfj^jq'oo baje después 3e cqç.iil.a de una libre y.tiiseye onzas de peso para cada un meso, y I¡i segunda, de la misma cantidíid fle chr e, inenos trSs^uirfoz ó fideos, que cocido tod » dé et.pos« 8enaíad(í á ia ptimera, y dos panes con mautee. ai«ditt,,pa a cada uu preso, coa el peso de cuatro onzas uno.
5.?r , Eo ’o¿ cïiàUo Juév s y Viefhés Sátito. el côhtràt ata suministrará dos comidas de v ji-i a cuda dia, bajo las mismas condiciones oRtti püladás én cu nto á la cantidad v calidad de Jos alimento ; debiendo dar cq..’.»..año tres coral
(ifó n iiVóiliizca el ihcénio Pucjsfijia Concepción durrfflte 'poreste mi primer edicioy pregón, cito, llamo v
fa zafra Hétiiiil.'—Tercera.—Del propio modo quedará á ■	. ,,-----, __ .------------- ------
■avor deT). ASlMtt^J?FAl:lsñjAaS^nier,a cantidad que _________________
le la perleMÓiicui Gonc^j^o^f istierii h y en la caj*» tf^gf.argarse ile_L» ÓUipa Q
lela depnsTfavt i 6 ingresase en l/> sucesiv'o sien tío, em nqvliurto fie un caballo \ P. Vicenta Martiiu*// Gonyao; óéfb; por dienta «leí mismo el pago da- los sueldos, en- Ajerio y seguro de que si así lo hiciere se le administrará j
“*	j rpctiirv cmtiplida justicia y de lq contrario se le daclarará
rebelde, contumáz,é iucurso enwa» pena» de la f.ey y por bastantes los estrados del juzgado p ra las notificaciones v demás I rá ídtes que ocurran. Dado en la villa deGüi-nfs en 2 (le Julio dé 1878.— Alejaiulrb Laurel., Por mandado (le S. 8.—Francisco Muñoz.	E O 20
Por este mi, primer edicto, cito llamo y emplazo á P-José Mendoza, enyás generales i-o ignoran, paia .qqe en el termino de ijuéve dias comparezca en la cárcel úlilica á descargarse do ia cu'paque le fc^plta en la <?au-fia,qif,9 se instruyo por hurto de un cabailó je I). Emilio Hernández, cierto y •¿■•guro.de qué sí ast lo hiciere s«- le oirá y admiiiislpar^tjusticia y de lo conlrario se 1^ declarará rebelde y couuimáz, incursb'.eú las penas de la Ley
LEYES MUNICIPAL Y PROVINCIAL]
En el despacho de esta Imprenta, Teniente-lley núm. 23, se ha lan á la venta
¡ion y potrero Santa Teresa y tomará posesión también «I luí .Cruio.exiiSUjute £p.dcuvl,e quiera- (pie se encuentre v ! ‘(el e wctfvo qífeiiUy a‘ én la'caja de la depositaría, cuando «e aprueben las cuentas del depositario Br. Campo sin j.'Stíqlíií^de proceder á la oportuna devolución de todo
El Dr. D. José M. Sansores, dumeto su permanencia cu la villa do Guanabacoa, tiono abierto su gal»neto de consulius módico quiiurgioas en la callo ñin. 13; y visita á domicilio á cualquier
: do Cadenas hora del dia ó do la uocbo.
______iba ó del Importe do aquello que hubiere ena
«•emulo en el caso de no alcan-ai este convenio la correspondiente aprobación judicial, en cuyo evento recibirá jnl« ■ de dicha devolución ó en el.a.ctp de la misma, la. _
.«urnas que liubj^e desemtojs^o;w)r razón de las linca- | , :)0j. pastante ios estrados de! Juzgado don de se le fiarán V de'SU’9 frutoi ycoji fnfitjV(» del actual conven.«, (¿uta- ¡ ¡ notificacionesque ocurran.—Güines. Julio nueve de I\ ......... ..Miivi.llin v dpi qiltii GI1l> rPíEllt/« fiohrfc .-»i I-	..	U„;n.,.l..n T ........1
suministro el	mofador.
os	tlcl. cummiibia sumí- ¡ j”’ftp¿óbapiqn7»e.tomará rafjWtóWio&Iowiiiirit^fectrts ¡ j“(“ mí mañdaiÍo,“Tdo7 JuaiV Bautista Diaz.
a JH Oso, dos ( Olitiuliis raaiiaiB: uuad- - •]., A nótáffa (fe Tlipóipcás de la. y i da de Cien fuegos, ,n¡e «Íi«Ti'i i nsercion tenga efecto libro la preser le la mañana y t^fárile-cuatrcrá ciu i ibligán ¡ose l). Vifccntb TAiils Férrér rt alcantzarel levan	-Inq0 mu.Vo de mil ochocientos setenta
•• fe^ttt^'áíssta. laTorihíerá.’ Je cuatr«- tanolento de todo embargo une á censociieiicia de juicios , (j(lo'_ juan Bautista Dli*z.	E
___________e tojo«	...
-ogni'los c otra gl mlsVrio, se hubiere tra i («renio Piiristnla'ConcepòÌoii y potrero Barita Teresa.— -exta.—Con el objeto de evitar gastos TX Agustín Goy isolò fñmáfá «rééíte hiego exti'aiudicña'mente posesión i., ina finc¡i3 con susaiiexbUdes y nerienenoias,Así com
res testigos, nombrados uno por los Sftiíleos electos en •ste inicio D. Leopoldo de Sola y IX Mariano Diaz, otro por J>. Vicente Luis Ferrer y otro por D* Jum «Iel Cam ihv extendiéndose tres e¡cm| llares'delin venta rio suscri-••18 por dichos testigos ¡y i) Aguslin ¡G jyJUolo! 0 su re-
•Mwwutaiite conservan do tste'Siyaáío dodichtuejempla
¡es en.sujioder,.entregándose otríiíá losEtoliEOS efi otos intes relatmlos y el tercero á D. Vicente Luis Ferrer.-18éf»tton»Wéit:paró llevar á dubi Jai ejétucion cualquiera le las'baseddel actual couvxnilovfasse necesario que ei 3r. Ferrer otorg .se documentos de cnaiquiera natúrale-a usí se obliga á vertntsarlo.tv-CHAavn. D. Agustin Goy
ot ro de pesos, hp dispupslo el Br, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad se 'anuncie haber señába lo el dia 17 de Ago-to próximo á ias doce de. su emplazo á D. Afimuel Hernán,! z/y Armis, p„ra que se |	(j-‘ \™. e3tr¡.,l«W.lc|i Inzuido, para el remate
urpHPTitp pn este	6U eliC*níiíuo.<Í6«.vf-Í!ittí dius <5	(íg ldboi tituKxdo	Rifiiiila situddo cn	t
iféscargarse de 1. culpa que le resulta en lu causa seguida Corral Nuevo, compuesto de ti es y un cuatro .aballerias : en cuadernos de buen papel y cidra DBpve-
«le,fciexr^: retasado yn. diez mil ochocientos pesos once „¿nn «riichiTiflrlm con néf »vioimios v mmki-centavo! en oro.-Y para su inserción en la G-ceta <»fi- ¡ 81011 > ?alUo,,aíla8 0011 AUUdUOUeS V OOnSl-
I ciai iibro ei presente —Matanzas Julio12 de is7s.«—Fe- deraciontfs para su mejor interpretación, dórico Ródano, .................. -	U 51	_______
Dóñ José Ttamop C)nb?llo, Tqez de primera instancia inte.riqojdej^li.-f rito de Guádaltipe.
P<\f el yresefite eiliftp; lingo saiiei: que á consecnon-«Jadel jüiówfejecutivo.sógui lo i or D. ’Julián Gaféis Les-* mes cintra D. Pedid Alvares CiHnpcsen cobro de pesos, lie dispuesto se sáqiie á pública subasta la casa número ciento,setenta y siete do la calle dé Eeptunó entre 'Gervasio y‘ Beláscóain,. embargada como deta propieda'l de’ deudor, la cuai está lasada en diez y seis mil treinta y nueve pesos ochenta y ocho centavos ei\ oro, para cuyo acto.sy sejialú.el dia fi de Agosto pí éxipío á las doce en loS’estfádps de este .juzgado, debiendo advertirse qué no se flumítirán proprisiyirinés que no cu* rail los dos tercios de iji tai«icion y que ertVse e ’cuentrá en lo escribaiiía del qúp’i'úfrehda don«le se pondrá do manifieste á las personas que quieran Interesar«e sn la subasta.—Habana Jujio 10 de 1878 - José U. Cal'el'o,— Por su maiüluto,
AJfhrb G.dÍérti.—Yr para su inserción cu (res números do lA'Chiraa óffeíal libro la presente.—Habana II de Ju* lió dé'm^V^Arturo Galiet I i.	R O 10
SéJijí dispuesto por el 8r. Juez de primera instancia ,	,. .
del distrito Sur de esta ciudad se anpnci« al público ha- - *5 ”151082'
• beije senaiado el diacinco.de Agosto próximo entrante á ¡ ias’doéé déifii ni.íñkña yen las puedas (leí juzgado, pira el reñíate fifi fitlbtica sobástá dei ¡ugenio«KI Moiinou con íótfas su.d pVi'téiléncias y anexidades situado en el partí* ib de Silba ¡Nfoéha, cuartón «Iel Naranjal, compuesto de
ANASTASIO Dlí üíiOZOO. ABOGADO.
TTa trasladado su estudio y habitación á la calle Je Peña-Pebre núm. 22 esquiau á la de la Habana.
Y para presente.—Gúi- j v oeho.-O 20
: Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia ¡ del distrüodei Pilar de è ta Ciudid.
For este mi primer edicto, cito, Hamo y emp’azo al moreno Claudio Valdés, natujgj, «lo esla CupUal, hijo de f.uis v de'á'icenta, v de treGCVaiTOS: dé edad, para, que uenmr ,lel término de mi, Ve dias se presente en ei Asilo ,
(¡e San Joso de esta Ciurlad. á responder á los cargo? qui*	-Sai?»1 Vf.!!«»“'"1 *.•'
«c Tcsnltaii en cansa alie cont a él y Otio
•le tierra, • on
das ext aor 'inarias: unael di<4 del Santfi Patro -Usoio-ciitr.^ara.fi.los Br>ee. ALiGMfebiy Oompafifadeesta
Giudful la.suma ltquidiide cento trenlta mil pesos fn iro en la forma slguiente.—Diez v ocho mil pesos en oro,
sú^ Ríbrióás, dotácion de esclavos, campo de caña, arbo 1 ed,i heHi.rs y ‘á'nini:«I«s tasado todo
ceras pai tes del avalúo.—Y para su inserción en la Oa ceta oficial libro el presente.—Matanzas Julio fi de 1878. Federico Rosado.	R 11

no de la Ciudad; otra el de S. M bl jiey y ot
el (le 8. «VI. la l^ip;fi;|q. D. g ] .............
6^ í 1 contratista se obligará también á su ministrar igual atimen'ación que á los presoq A loa máividuogdel Depósito de Cimarronos; cons t tñjyj^ido«e además á proporcionar, tanto á es toa individuos como á los pobres 'e ¡a Cá cél, lor platos ollas y demás utensilio3que se necear asen, asi como cien esquifaccion sjle pusirt rie buena calidad y de las tablas qué se requier n, á me dida que se vayan neces tando, [ ara cuya entre
Sa expedirá un mandato el encargado'de d ch< epósito, con la coi fbrmidad del Sr, líeg'do las pector de la Cárcel, cuy requiáito será iudis pensable para que el contratista ent egue lar
meticiohadaj esqu fa- cioiie«.	........
7? El I. Ayuntamiento adjudicará el rema
te al Hcitador que ofrezca mayores ventajasen e ; «VrVedWéa R3Ttí»d9t»í* ilG lugenip Pprisíma Concep servicio, en el couqept i de que uo se admitirá ! íio.vr>,as}rol.óiMRaMy,o§^ijeLc.ppéut# y-..de’bcualráiicr otro _»______________:_i............i. i - ..i-.-.. rsnorn a »nrrp.aainmpr otro concento ■■uie existicrar
, .»rúíAerameute.deñ.troride, loa ¡veinte dias siguientes fl ! uiucl en que iiaya fomaiio posesión del ingenio Purisf • ma Conceqcion y potrero Senta Teresa con sus respecti-| ,-as anexijdadpr yS'ptTtenoi)eiíza;rfflrtündiéndose que le | ionia de posesión’ deberá efectuarla el Sr. Goytisolo á ! ñas tardar ei tercer dia á contar desdeoboiPli'pues dedo
i ronfrafid‘depile«esá feélia se en tien le quejcorreel tèrmi-	........ ........
! ,|Q.—Cincuenta y cuatromil pesos dentro de ios cuatro i ,1U'ye días se presentecn tacároi lias siguientes A la aprobación judicial dewteeoijwnu». '	,ie |a ««ulpa nú# le resulti
qQleypjcaieie^uil pesos en 30 de Junio de 1S<9.— Diez y 1	“	, _	_
i«-te iriñ pesos en 31 de Diciembre del propio año.—D ez
nil pesoiTén 30 de Junio de 1880.—Diez mil pesos en 3! ; ¿r>Hti-djló.be Jé declarará■ febelde.y.pontini ie Diciembre de la misma anualida I.--Oualro mil neso« 11anx,~-i(>s estrados deí juzgado pura los til •n -30 de Junio de 1831.— Novena.^D, Agustin Goytiso | tes del juicio.—Habana Julio 10 de 1878.
iarcsultau en c.ni3a que cont a él y otio instruyo j <»r'	.	,
hWWr»; cierto y-séguro deque si así lo’iiicléfe se le ááifiiéj	y ",ll-ev'! bcctdiea». sesenta y tres
uL-ácará justicia yileno Ic'doclq.urc rébeidé y contumaz.	*"tote y™ ^£7™	*
y'úorbastantes paTa stf fenreséntacion los estiad*»sdel '-úbajigrus yient«» • cute j si is cornetes «te
iuzgádo:—TIabana 12 de Julio de 1878 —Angel Churros.
Por su mandado, Mateo G-Alv irez.	E O 20
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y •«niplazo á D. Miguel Z ipico y González, natural de Oviedo, soltero, sastre y de cuarenta y nuere años de edad, para que dentro de nueve días contados desde esta f«¡< lia se presente en la cárcel de esta Ciudad, á des ar garsede la culpa que le resulta en la causa formada por hurto A D. Mariano Monches: seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admin.'HfrarS»justicia y de lo contra • ¡ose le declarará rebelde y whlUinaz é incurso en las nenas de la Ley.—Habana Ju io 13 de 1878.—Angel Curros.—Por mandado de S. 8.—Mateo G. Alvarcz.
E O 20
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi segundo ed’cto, cito Hamo y emplazo rt ÍX Antonio Vaidés Pcflatver.'TUtni’ftT'ité't-áta, sb'teró es-jjmhaute.-do veinte y nn años para (prc en ei término de
i» T(.riw.«r -v-------i—— -‘---‘’•Scj fie 'e?|aj;jCjúdad, á des-
f^ftrse de la cuipa ou# le resuitá eh la causa que se le rsItfueT.qF.Jiomicidio de D. Ezequiel Oarc^;,seguro que LsiAsi lo Wciére se lo oirá y administrará jiist «Jay de fn
,. ■ naLíWrc.- > -*—•---*. — i-.i.i... pojjtrnh’a.z y¡;poi' bas-
nlténórés trámi-
d«íl juicio,—Habana Julio 10 de 1878.—Iz
En los autos de la quiebra cU 1 comercianto D. Marmol Fernandez Rodrigues h" dictado el Sr. Jue* de Primera Instancia do este Partido judicial el t¡-guie.ntc auto: —(«Pinar «lcl Uio diez y sioto de Junio «de mil ochocientos setenta y ocho.—Con sus auto» ov presentad ( el estado da' acreedor« s,
; ««e señala para la junta de acreedores ’ el dio treinta : ««de Ju*io á 'as oncr do la mañana en la casa dol Co-¡«miearitj nombrado, y so tija on dos el nú mure da ' ««Síndicos, y vuelva esta sección al Comisario pava I «los efectos couHigqipvxtos o.op, un «lia,«fe autorioi idad ' (fal Señalado pura la jaula, paso esta pieza con to,l:,s «¡as Jemas en el oslado que tengan al Comisar * «parales efe« tos «iel artículo veinte y cuatro dol _ | «primer título i «bciopal do la ley (io Enjiiiriitmicuto «Civil,—Romeo.— Mateo J. Quintet o »—Y a fin do
en ia cantidad de doscientos treinta y ir. s mi 1 seiscientos nueve pesos sesenta y cuatro centavos en oro: con la advertencia de que
no se admitirán pjoposiei(«net>que noeubran las dos ter-j ql,e J°s i títere safios, no aliguen ignorar-cía, se lia
fdispuesto la publicación del auto preinserto en tres i úñwos dodu Gaceta Oficial.—Consolación «'el Sur I Julio ... do 1878.—El Comisario de ¡a Quiebra, José i N. Cervantes.
pea'teuer»ojaa» qus bujo iiinguçi çppi’eptojoese otra tea-i oonsabijidad sobre sus, restantes bjepes^—Decima.—D Vicente Luís Parrér se obliga á satisfacer a todos su
íénsrQ ó. fiUílRVa'lquief otro e meepto que existieran hasta el día, coi excepción de io3 gasto.s á que se refi-reln biHfcfriWFtb «aAEÍWnfla-F.CuWtífi que mas ade'antesc 'xpn?sflráj tjpilgánqose & la vez a la satisfacción «le uu coras >- gastosue! juicio de concurso y de ¡Cualquiera otro
ítéál Orden ÁmeVicana de Isabel la füftflnca. conde- ; corado con la Cruz Roja de segunda eluse «iel Mérito ! Militar por méritos de guerra y Juez de primera instftueU del distrito de Mousermte.
Foresta mi primer edicto y piegnm« «¡ito, llamo y emplazóá D. Juan Rodríguez Cepero ulia« Juan de Mu ía y al moreno Desiderio Beato, c-uv.as.demás generales •ie ignoran, para qué'dentro de .nueve dias se presenten en kt .cgrcel de esta Ciuda l, & descargarse <ic la culpa ; inc les resulta etLbu2ausa.qucse instruye por liomic'di' ,
jue existiera actualmente-.op;■ íf^iiifjigados inferiores 0 jej n-inl.o libre Ambrosia Dinz; cierto y- seguro que si as lU.Ç.l>.ù,*.l.i.Çra exiMir con moti yode la y.t cucion'del presentí < |o j,'- •	...........
ninguna proposición que varíe las c ndioionef del:pliego publicado, t¡i que tienda á reducir el tipo def remate, el cual se fija en 18-^1 qsiit vo^.c^o^ípor las do3 comidas diarias de cada u-
preso, é íguai prec o por las dos que al día s iWi^roeSistlrcon^	lea oirá y fta.Winl'¿¿WiAÍÚatÍéi».,v.a# no se l
les i é a los indiv dúos del I eposrtp de Gimar ¡ 'o.fty¿nio.¿ por .oirá giif fiyggpjdej^núrewte-de la-, ,[e$,','decfáraíá' rebeldes y contuinasoz ,.v por bastante los r iones; abonando el I. Ayun'amientO’al hacerle voJ4yxt.9d.qe; g.r-,wjusojq;• lrCíA-\Sie-" qu'’hestradps del juzgado par'a.qúe coi).e'íó« seetttienda Míen billetes del Babeo Esnañol ni tino en nn. bnbierecondenaespctít.iDVotro?, una« ciitm» También se t trairiitc v demás (|Ue ocurran.—Haliana Julio 15 "	.	. Panot, ai tipo en qu- .,i,itga n. Vi^t# pj»teS8Sreí«f •:J,*¥£F>H,aá-l"8 co,ltrl'
(ucióncsjiiúii cjpálqs.y. g.eiieruleí1, qr.jinarias^-extraor ¡inaria y de cualquier naturaleza que sean; que adeuden -I ingenio Purísima Concepción y el potréí'o Santa Tercia desde one lo« hubo cor compra, hnstu eJ-8fT~Me Jimio
Don Ildefonso Miguel Rimero, Juez de primera i a? tan cia del distrito de la A'araeda de esta ciudad de »Málaga etc.
En virtud del presente se convoca por seronda ver, á los que se crean con derecho á lu herencia de D. .1 d.kqit'in Pagiieri y Biuchef. natural do la H «baña; tullecido sin Usbtren ia Ma d3 S m Fernm lo en 10 «le Enero dv-1884, para «jue se presenten en e«te juzgado ,'y escribanía dei Infrascrito «fénico del término de cuarenta dias á usar de su derecho en los autos juicio d .-abintestato promovidas por Ti. José Pagiieri y S inohcíit fy otros consortes.—Dalo en la ciivla 1 d • Málaga 4 8 e Jutiio «le 1378. Ildefonso M. Romero.—Por mandado de 8. S—Ldo. Antonio González y Garrérai.— E« cúp.i para su publi en-eion en la Gaceta oficial.—Habana Julio 13 de 1873.— L. r.uis Rodríguez.'	C 24-
Don José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instan cia del distrito de Jcs-nsMaría.
A. oon.eeuoncia del concurso de Ja sociedad de Verdejo y Compañía, h e dispuesto que por el presente (pro se insertará en t r« s números coiVseCúlrVbs de la Ga-I cota oticial so convoquen ¡i todos los acreedores de «licita sóereda«!, para que en el término de veinte dias cotupa-re Can por eouiliioto del actuario con lor títulos iu“li4i(?a-tlvos d«' sus crédíto9. -Habana Julio 19 d 187.3.—José Uatiúél de Aizpúrua.—Por mandado-de B. 8. -Eugenio PutOn. . fr/... . C 24
Be vende la casa núm. 17, calla d 1 Oihipanano,-, do alto y bajo acabala do construir, d«« mwaposMWa y neo'ca, 6 ee c.-tnbm por,otra on.unta ciudad d«avul* vicn loso-la demasía.—Agotar U8t
SOCIB»AX)HS y S3IV1PJUE2S2X».
Caja de Ahorres, Descuentos y Depósitos de li Habana.
La Directiva, en sesión do hoy, fia acordado convocar a u fio '.junta g «noral pava oi dia 2T dej q 10 ent bu á las 8 (fu la mañana en ol ediíirio etc la JLnr ■ ; tncicm, con objeto do dar cuenta del aosíijfado do l.»s _ lipcracíÓDes do!.scmóhtré vencido en 30 de Jamo > timo y someter á su aprobacioB el rcjravto do un dividendo de la-« utifdndcs oba-ni-las en dicho pcrioi.c« eeonóiriico.á- Lo qno so avisa por este ino io á ’os Sres. accionistas :i fin do quo so sirvan coucurtir al acto. -Habana Julio 12 de.1878.— El Secrétala «( José do los Dolores Poucc.
Dti »nexo.
e
ago.
orpo
realiza sus cobros el diaqu ■ ver fique el _ Adjudicado el remate por a I, racíoúsdAei trega del servicio no se hará has'p que haya recaído lu aprobación tuperior.
1 9^ Será de cuenta del rematador los gas tos de escritura,vreintegro c!e papel, anuncio en la Gaceta de ta Habana y cuantos mas se ori g uasett por virtud de esc remate y
10? No se podrá pretender alterar las con (liciones de este pliego cualesquiera que sean la
din trámite y demás «pie le 1878. -Rafael de Zarate.— Por man dado de. S. B.-Fernando NbvélT.	E O 20
D. José Ramón Cabello, Juez de primera instancia ¡uterino del distrito de Guadalune etc.
nofu i-vil nrintor cxlii'tx» nrutmn r>ifn ílavrni
•i(>n y e\p.ojt;i tenencias/ «abili« liq^jt'
áJ Sauta,Teresa con sus auexi 'ades y pec-án exentos Vtí Triabsofúfo de toda respon ación á conti'iimcioues.basta el 30 (!e Ju-UV ácréélloft's á «jue se refiere la base dé-
»l.l.M. «lA'thn MirnilD r.lin nwnwn
la base nove-errer pleno dere
causas que «lieseu motivo para intentarlo, ni él! .iiiúáqiteü'S^osóló'rospoiiailites d'éi'aésumas que expre I Ayunt miento responderá,«al remat.ador d> perjuicios que pueda recibir en el trascurso de tiempo de su comproruiao; «Jcbictido entendéis« que^ía,3 cjj^das ó tnfe léñela a que se susciten, s«. deoWifán por la via guburnu iva, y agotada és o por-l«-q«e eon arrezlo á ias leyes procediere.
^Mzftdñzas"1/ de Abril de 1878.—Manuel May y León.
Lo que hago saber al público para su couo cimieu'oy general inteligencia.
Mudanzas, Junio 5 de 1878.—El,Secretario interno, Francisco Domínguez Mihoura
Jacobo Mrvierí cierto v-éegtt ro «le que si ast lo hiciese se ¡ 'e oirá y administrará recta y cumplida justicia y «le 1<> j coi traíio se le declarará rebelde y contumaz y basiante-I los estrados dál juzgado para que coi: viloase entiendan ; los trinóte« <iue ocurran.—Hab na Julio 15 de 1378.— j José R. Cabello.—Por su man helo, Arturo Gillelti.
E O 20
I abase octava eñMhftiWnú qúeMé'términa
concediéndose á rJ. AJU^nte Luis Ferre .	^ ^	, ,
lio para ffeblama^Sfe^l^en en las épocas fijadas á 0 „ RanJon )le Armas, Magistrado Hotorari «, y-Juez os gres. ¡M EálV oCrtYf (r Décima tercera. Si ap^Hiti . ' -Rfi pnnbTa instancia «le esta villa y su partido jale lo expresado en la< bases aníenores, se viese el Sr. ¡ dieta! etc.
I________r
Goytisolo compelido por causas agenas á su voluntad á la satisfacción de algtma'áúñfíipbf -réBon de contribuciones hasta el treinta «le Junio del año actual, «ie cost 9 ju-licinles 6 de algqno 6 algunos de los créditos relaciónalos éoú;1 >s acrcedótfe(fHí:qiire;^se teflere lh base décima, tendrá expedito su derecho para rebajar de cualquiera d< los plu/os que se fi jan «íjt, lg busp,9ctuva, la cantidad é
QUINTA SECCION.
Juzgado de primera Instanc'a del distrito de Guadalupe.
" Jlabléiiuose encarga o nuevamente en «ste dia «le dWpáchó de este juzgado de primeia instancia el 8r Juez propietario D. Lúeas García Ruiz y constituklodi cho juzgadi» en la Calle de ia Amargura número uno; «1« 0r<j¡en de 9«. 8. se hace saber al público por este medí« pata general inteligencia.—Habana Julio 17 de 1878.-Manui'l Ba reto-	A O il
El Juzgado «le paz «leí distrito de Jesús Muria a car go del Lé«lo. D. Magiano de Quesada y Correa que«!:-constituido desde esta fecha en la calle ílel Obispo núm 87.—Jx>que se tiuuneiu al público dé órden «1p 8. S. par¡, •uaróocfinisi'to.-Habauay Julio 4 de 1878.— Fruiréis o J. tójceño, Be«-retarlo.,
A 7
mïïT
BSZCTOS.
Don Rafael de Zlrate y Sequera, Comendador de ig Orden Americana de Isabel la Católica, condecorad« onu la Cruz Roja de segmrda c ase «leí Mérito Mili tar por méritos «le guerra^y. Juez «le primera instancia «iel distrito de Mpn¡serrute etc.
F r el presenté édictó se hace saber »que«n junta c<
---SiU'ffT i Ì-------J	tUMUUU
nt«»,—Prlinero: I>. Uicar» cargo «lé la« f xistem las y < róditos act yett vi,ballerete la »»>.de«ludipiebrada para proceder d“u Rimediata reultzuciorvd fin dequedares'atermiuadaden-
' oilipumn ti rtiiuuicnte uc ut piiuirt.4iicvj¿icticut; «-
de realizada Ih deducción.—Décima-cuarta: ei 'Sr. Ferrer re obliga' á satisfacer las costas cfél juicio de «¡óncúrso é incidentes, las cmitribucioné« qtie hítstá ét;tréHita (Jé jn-•tio del año actual adeúden la« fincas Purísima. Cotrcep ■ion y potrero Sima Teresa, los crédüOadefos acreedores «dnrinistrativos y los de los acreedores coiúprendidos en, el concurso en la forma siguiente.—La« contribuciones •on los recargos que hubiere serán satisfechos de con ta’o. Las cos'as respecto á las cuales hubiese habido condena •Ion especial serán satisfechas por los condenados á su pago entendiéndose del inferior y superior.—Las costas '•estantes que sean de cargo del concurso serán debida-nente liquidadas por el tasador y después de su exáinen v aprobación por parte dol-Sr. Ferrer 6 «Espites de realizadas las oportunas modificaciones en caso de impugna-oion de alguna ú algunas partidas, se pagarán la mita«! de rontailo: una cuarta parteen 30 de Junio iR- «879; y la uarta parte restante en 31 «le Diciembre del propio año. Para el oportuno eximen y aprobación 0 impugn e on de las costas tasad“B se concede«á al Sr. Ferrer el término le «hez «1 as áconlar desdeque la tasación se hu’ ie*erea-¡izado tras urido el cual sin haber h cho manifestación ilguna se entenderá que apruébalas partidas todas quiromanía tasación.—A I03 acreedores d(-carácter admi-nistrttivo 6 sea á los posteriores á la formación «1« 1 con-•urso, se les pagará el ochenta por ciento do ¡,-js res-oeetivos cf sillos: la tercera part ■ de contado,' una sexta •arte en treinta de Junio de 1879: otra sex«a en 31 de Di-•iembre riel propio añe: otra sex'atn treinta de Juni > 'c IHfiO, y otía sexto m Irehita y uno «le Dictaminé lela misma anualidad.—A los acreedores por trabajo personal se le» satisfará el ciucueuta por ctei to de sus respectivos créditos: la mitad «le contado una cu.-rta par-e en treinta de Junio dé 1S79 y la coarta parte restante
Por esta mi tercera carta de edicto y’ pr, gon, cito, ¡llamo y emplazo á Ir. Antonio González [á] Galano, para «jue en el término de nueve «lias á contar desde la fecha, se pre«ente en este Juzgado á descargarse de la j culpa que ie resuLa en la causa formada por hurto de una yegua; nlbardny freno á. D. Juan Vargas, cierto y I Seguro quv.si así lo hiciere, se le adininistrai'fi'justicia, y ¡ de ¡o contrario seguirá la causa en su rebeldía parándole j .íl mismo perjmcMM|ue si presente fuere.San Antonio j ■Tullo 15 de, IS78.—Ramón «le Arma“.—Por su inandado, j Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres nú-meros de oficio libro la presente.—San Antonio Julio 15 ‘ d 187,8.—Antonio de Torio.	K O 12
Por este mi segundo «dicto y pregón, cito, llamo y j emplazo al asiático Cesáreo, colono del ingeiiio Piovi- I dencia de D. Mariano Averhoff y cuyas demas gener a
les.....
«leí .
Vi lasrdadeseargaj'se de la culpa que le resulta en ia causa formde por lesiones á su compañero Amos; cierto y se guro ia que si aM Jo hiciere se le oirá y ndministra'á ¡ustiocy «le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz inúrso élr las penas «lelal«ey rirviéndo ]«or has-ant's los estrados del juzgado para lracere las ulteriores notificaciones qu« ocurran.—Que así io he dispuesto.— Guanajay .1 alio 15 de 187H.—(_¡asp«r Chaplc.—Por mandado «ie S. S., Antonio Perez.	E O 20
Don Recaredo Ruiz Coftéjo y Custodio, Ju . z de primera instawciktlet distrito «le Beien.
Por el pr gente se convoca á D. Agustín Pello y F< rnamtaz, pmta qtre comparezca eti la ¿ecribaní.-t dej «letuario ft salía facer lo« orts'to“ de ámllás Instá'nci»“ de su cargo f 11'bricéiVsúque se le siguió por estafa. — Hal ann .luiio 17 de 187«.— Ruiz Conejo.—Por mandado de S. 8. Francisco Ozeguera.	iC O 24
En ios autos dei concurso de la Sociedad de Q11 infero y Colorían y pieza.de rsTíficaeion de créditos, ha dispuesto el Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito «1.1 Hilarante mí Ó'ue por tr,gs números consecutivos de la Gacela oficlid 'tk convoque 1 á to los los acreedores en el referido concurso para ia ¡unía degra iuacinn de créditos que ha de verificarse el , dia 26 «le Agosto próximo ¡i launa de ia tarde en el jnz-:■ gado, AUo eñ la caita de Remara número treinta y seis con ap< rcildniiento ádichos acreedor«^, de que e.-t rriií y pasarán por lo que acuerde ia-mayoría de los que asistan al llamamiento Ui}.licial.(-rHabana y Julio 18 de ¡ I67&—Mat« o O. Ai varea.	' C O 23
El Sr. D. Angel Curros y Martin. Juez de primera ] instancia del «iisti ito del Pil'rrdeesta Ciudad ha dispuesto por arde mí <|ue por tres números de la Gaceta < fieial i se conviqueá D. Manuel Si iva á D. Francisco Cuervo y ; ¡«i moreno Juan Jdaz Ptrez, para que se presenten en «11-¡ cho juzgado, sito en la calle «le Bei traza número 36. á la pr etica «le un acto de justicia.—Habana 10 de Julio «te 1878—Alejandro Nuñez.	C O 21
¡ El SrvJueztle pmnera instan,' a ¡le) «l!sir¡t<> de Mon-serrate, por ante mí lia dispuesto se convoque por tres números de la Gaéelil oficial á D. JóséCim-iHo, natural de la Habana de doce años de edad y aprendiz «le sastre y vecino que se dice ser (■ Ira s*do de la calle del Aguila núméro 262 para que dentro de qpinto dia conj) aiezra en este juzgado á vacrarun a«tode justicia encausa criminal —Habana Julio8de 1878.—Manuel Doiriingucz
C O 14	'
El Sr. Juez de primera instancia de! distHtodeAIon-
KtiiVÍ ATúd.
Trro»	í 8!'. cntroga.-seguq(i¿. otri’qúínta éú 31 «le Diciembre del propioRñ.rVotnroum-
Io Jc,,ac enA10 ',e ,<!H n'r! r*‘taa Tres meses m ce í ra en £0 «le Junio «le ISSlFotia «¡uinta en 31 de lijcienib'e
sanoi pura id inmedlnia realización de su activo y á nre-	.............
dldir«|ti*e.«eé:8& vaya realizando, alionará á sus aéreedo-res libre de todo gasto y sin nré/eivn-ia alguna el veinte
y cujeo por ciento desús créditos segnn aparece ífi 'el I dos" geverificará en esf
4n 31 de Diciembre del mismo afro.—Y por último á los casa.—Y para pubMear en la Gaceta oficial libro la protestantes acteedovcs del concurso que tienen el carácter 8*nte.—Habana Julio 15 ile 1878.-...... ~
le comunes y vMjptas sg les pagará el ,3) por ciento de | m indado de S S. J«>aquin Lañéis. fi acreencias: úna «milita píirté en HÚ de Junio «le 1879:
la misma ann i idad v Ja.úJtttna«iuijrta parteen 30 «1«
. „trio de 1881,—Dé' ijifa «pifhíd: El pag«« «je jos créditos le referencia étí lu Cuantía y .Opoç.as qucd-m «letermina-
igyiiTmoTifíT riKn !<•>«« ü »,«<■ 1\ r rt 1_
i s ■ ignoran, para que dentro «íe nueve «lias contados serrote por auto de esta fecha, dictado en ia ejecutoria «le | stle, esta fechase presen'e en la •ircel puijjícá «le esta i ':l causa seguida contra I). NTomedes Alfonso García ' '	...	.	.	.	1 por vagai cia, h « di-puesto se le convoqiie por la Cince la
oficial para que sé prékiit'e en este juzgado, calle de Escobar número 57, á tvacilar un acto” de justicia —Haba-' na Julio 15 de 1,378.—.losé María Oastro. C O 21 El Sr. I). Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Hilar, de esta Ciud id, ha dispuesto por ante mí que por tres números dé la Gaceta o ti cial k» convoque á D. Antonio Ruiz, negociante y vecino tta esta Capital, par;« que se presente en «ficbo'ju.zga-do, sito en Ja callé de Bnrttnzá número 30, á la práctica de un acto de justicia.— Habana Julio 15 de 1878 —Ale-
jandrnNufiez.	...... C O 21
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, 1ra dispuesto «pie por tres núm ros consecutivos de la Gacela oficial se «onvoqúe fi D. José ’Jai tiñe? Guticirtz natural de Santa Alaria d-i Rosario, vecino de Jesús del Al oírte, vendedor de pescado, para que se presente en el juzgado fi evacuar un acto de justiciaren la causa « or luirto de una cédula y diez pesos en billetcsnl mismo.—Habana Julto 16 de 1878.— Alejandro Nuñez.	«	C ' O 21
El Sr. Juez «le primera instancia del distrito del Pí- j lar en la ejecutoria de la causa contra D. Agustín Estele, ■ por estafa, ha dispuesto se «onvoqúe‘por; tres número? | de la Gaceta oficial á dicho individuo pafá qiieen él lér- 1 mino de 9 días comparezca en la escribanti; dél-actúa-1 rio fi evacuaren actodejusliciaconvocándose igualinen-1 teá tres jrersonas que conozcan bienes de lo pr> piedad de •Relio individuo par.i que en dicho término pfiump al juzgado, sito en la calicde Bernaza número «rednt ( y seis á jH'eslar «iría declaración solee el particular.—Habana
D. Juan M(.nci.i.d«>3 Alvarcz, ha partic’pado ol | extravío «tal cer tificinio’ de deposito núm. 42.197, ex*
; podido á su iievur. Y habiendo solicitado se lo pro-¡ vea do duplicado, so anuncia por este medio duranto , quince, dias, a.fiu «le que si alguna oira persona se oontUeru eon derecho á dicho dcpósiLo, ocurra á manifestarlo, en la inteligencia de que si en el tér-1 orino de esto anuncio no so presenta r eclamación.so expedirá el correspondiente duplicado, q^u daudb.en ose.yuso, el «;ertiücado primitivo, nulo y do ningún i vi lor.
liabaua Julio 3 de 18 8.—El Secretario, Josa de j/os Dolores fónife.	1	'
PARTE MERCANTIL.
ruvr.To umla uabjln««.
BTNXKAPAS DE TKAVESTA.
Dia 19.
Do Cádiz en 57 dias borg. erq. Gayo, c p. A, Domingo, toes. 265, con frutos á la orden. — Paja. 22.
----0. Hueso on, 1 dia.yap. ame . Lzzío Jlenderton,
cap. Wá k -r, tons. 28l, éon ganado vacuno a
I.	i»rv on lítanos.—Puje. 77.
----Boston en 22 diae boa. amor. Carilon. cap, lia-
nota, toes. G25, con bocoyes vacíos á Z «1 o y com p.
Dia 20
De Indiano!:, en 4 días van. amor. W. G..H«wp, cap. Morgan, tore. 812, con ganado vacuno a Me .Kdlar, Luling y eomp.
.. Ver. cruz en 3 días vap. franc. V111 o do Bor-
deanx, cap. Duraud, tons. 1765,«on efectos a J.
II.	Dunuty y c.omp—Pasajeros 30 para ésia y 25 do uárisit >.
----Mercedes y «Montevideo en 45 dias b.'rg. rsp^
Uib n-«, c¡ p. Fortunv, tons. 155, con tasajo al cap tuu.
SALIDAS.
Dia 19.
Para C. Hueso vnp. aruor. I.izzio Hetjdcrsco, cap. Wafker.—Paje. 2.
Da. 20.
Para Baitúnorc borg. esp. A. Fomento, cap. Alsina.
----3. John jy-a. esp. Luz, cap. Moras .
----Ali.canto y Barceloua berg. esp. Amparo, cap.
Morelb,—Pajs. 1.
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por el presente, se bacc sabci: esisir señalado el «lia veinte y tre-s de Agosto próximo á ias doce Ue Bu maña 11a en las puertas del juzgado sito en la cabe de Santa (.Jara número veinte y uuo, para la venta en nú b1 i va eu basta de la ca-a número 35 dfe la calle del Castdlo retacada cu la suma «le setecientos cincuenta y nueve pesos diez centavos en« r >, advertido «iUejuo ae admitirá proposición (pie no sea a! contado y cubra el importe total «leí avalúo «le dicha < asa.—Que asi lo tengo'diapuesto en las diligencias promovidas por el menor moreno Luciano Vaidés solicitando autorización para la venta de «deba.
ESPECTACULOS
-Ruiz Conejo.—Por U 24
¡ Don Angel Curros y Martin, Juez do primera instancia del distrito «leí Pilar de esta Citidad etc.
Por el ptefiéuté Jta dispuesto que en tres números .rrilio 13 «le 1878.—Alejandro Nuñez.—Y pari su mibftav ; onsecutiv^s de )g Gacela <>(ióiái se anuncie a! púldleo el oion libro la presente.—Habana Julio 13 de 1878 -Aieiaii-remati; que.er «ha 8«le-AgOpto próximo en traine A las i dro Nuñez.	n ‘rtíoií I
doce de la 1u.jfi -na.3e ba de verificar en el juzgado, sito |,en la calle Út^iea'ríaza núm ro tr- iuta y seis, «le una
irso da D. Joa-llerlas de tierra
dro Nuñez.	Q O 20
A cnns cueneia de exhorto del Sr. Juez de primera I instancia de Remedios ha dispuesto el que loes dei disté!- i to del Pilar de esia ciudad se convoque por medio «ie la 1 . .	Uaceta oficial á D. Angel Menend z vecino que sedice ser ¡
1 quinientos i«e- de la calzada del Mor.te núm. doscienl<<s oehenta y otra- i 1 renos de la Ira tro para que en término de 9 «lias d«sj>ues«iel último' mismo nombre, a I auuncio s- presentéeu el juzgado caita de Berra?,« m'mie-
TEATKO DE CERVANTES.
Para e! Djmtago 21 do Julio do 1878.
A la 1 de la larde.—Acto lVde la zarzuela bufa ROBIN-SON,
A las 2 de la misma.— La zarzuela on un a« to C A F É -TE AT RO - REbTA UR \ N T- CAN T A NT E.
Bailo al üoal del primer acto.-
POU LA NOCHE.
A las 8.—La zarzuela en ün acto PERIQUITO ENT BE ELLAS.
A las 9.—La zarzuela en un cci ARAGON. J'
A ias 10.—Tja zarzuMa en un aet MUERE HASTA QUE DIOS QUU
A las 11 —La zarzuela or¡ un ct-'
NOVIAS.
Baile al final do cada a to, suprimiendo;© en segundo.
FLOR DE
NA DIE ¿F RE
BAZiR D>
Imp. del Gobierno y Capitanía Generar por tí. Id.