Gobierno Militar cicla Habana.
Anunc o.
Doña Amalia Rivas Horca etis, viuda del Capitán retirado D. Antonio Wauter, se presen-, tará por si ó por medio de ¡ poderado, en la Secretaría de este Gobierno para entregarle un do comento que lo interesa.
Habana 21 de Agosto de 1878.—De O. de S. E.—El C. T. C. Secretario, Balbino Ordoñcz.
Comisión General liquidadora de cuerpos extinguidos.
Fiscalía.
Don Manuel Domingo é Ibarra, Comandante Capitán de Infantería y Fiscal <ie la expresada Comisión.
Ignorándose el paradero de Juan Arias, soldado de la guerrilla que í'ué del tercer Batallón Voluntarios do Barcelona, cu el año mil ochocientos setenta y uno, y posteriormente del de las Villas número tres, y teniendo qüe declarar en el expediente que instruyo por pérdida de armamentos en la acción sostenida con el enemigo el dia veinte y ocho de Marzo de dicho año, lo cito, llamo y emplazo para que en el término de treinta dias, á contar desde la publicación de esto edicto, comparezca en esta fiscalía a ta Campamento de la Cabaña primor barracón á los cfcctoi yaiudie dos; bien entendido que de no comparecer en el plazo marcado, se le seguirán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Agosto de 1878.—El Oom- n-dentó Capitán Fiscal, Manuel Domingo.
Don Gráciliauo Baez y Diaz, Teniente del Cuorpo <le E. M. de plazas, y 29 Ayudante del Castillo del Principe de la Habana.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ni paisano D. Vicente Alvarez López, natural io la Ocruíla, soltero de lti años, puraque en el término de veinte dias, á contar desdo la fecha, se presento en esta Fiscalía, Castillo dei Principo, pabellón núm. 15, a dar sus descargos, on el sumario quo so lo sigue por lesiones causadas al Sanitario, llamón Aixalá Sana, hallándose dicho Alva-rez empleado do sirviente en las Clínicas do los Barracones á qno dá nombre esto Castillo. Y do no hacerlo le parará ol perjuicio á quo haya lugar.
Castillo dol Principo do la Habana 18 de Agosto do 1878,— Graciliano Baez.
do sus autores; en el oaso quo hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas a ¡a baja por solo el pla-
zo de 10 minutos.
Habana 5 de Setiembre rio, Antonio Pardiñas.
d. 1878.—El Secreta-
Ignoráudo o el paradero de José de la Luz Beltran, soldado que ful de I guerrilla del ter cer Batallón Voluntarios de Barcelona en A año mil ochocientos setenta y uno y posteriormente del do las Villas número tres, y teniendo que declarar en un expediente que instruyo por pérdida de armamentos en la acción sostenida con el enemigo el di a veinte y ocho de Marzo de dicho año; lo cito, llamo y emplazo para que en el término do treint * dias á contar desde la publicación do este edicto, comparezca en esta tía-calía, sita campamento do la Cabaña, ¡ rimer barracón, á los efectos ya indica 1 osj bien - nten-did > que do no comparecer en el plazo prefijado se ¡e seguirán los perjuicios consiguientes
Habana 12 do Agosto de 1878.—El Comandante Capitán Fiscal, Manuel Domingo.
Ignorándose el parad* ro de D. José García Diaz, que en el año do mil ochocientos setenta y cuatro fué volunturio on el segundo Batallón Voluntarios Movilizados del Centro y procedente del segundo Batallón do Voluntarios de la Habana, y debiendo prestar su declaración en un expediento quo sobro pérdida de armamentos instruyo.
Usando do las facultades que las Reales Ordenanzas en estos casos me conceden, p -r el presente cito, llamo y emplazo por primer edicto al citado García, en el barra-ou número uno del Campamento de la Cabaña, dond deberá pre-entarse dentro del término do treinta dias á coutar desde la fecha, advirt eiido que de no hacerlo se le irrogarán los perjuicios consiguientes.	i
Campamento de la Cabaña ■ 27 de * gost» do 1878.—El Comandante Capitau Fiscal, Manuel Domingo.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito llamo y emplazo al sqlJadodo la 2? compañía dol batallón Cazadores do León, Andrés Montes Jiménez, que se fugó dei Hospital Militar do San Ambrosio, la noche dol cinco dol mes do Julio próximo pasado para quo on oí término do v inte dias á contar dosdo la fecha se presento en esta fiscalía, Castillo del Príncipe, pabellón núm. 15, á dar sus doscargos on Ol proceso quo se siguo cu averiguación del estiavío de cin uentay nueve pesos cincuenta centavos oro quo le dio á guardar el f anitario Paulino Jiménez al soldado Manuel Fernandez Pardillo, y hallarse cómplice el Montos on dicho delito. Y do no verificarlo en el término expresado, so lo soguiián los perjuicios á quo por su rebeldía so liaco acreod..r.
Castillo dol Príncipe do la Habana 18 de Agosto do 1878__-Graciliano Baez.
Ignorándose el paradero do Inocencio Várela Vázquez, soldado que fué do la guerrilla del tercer Ratallon Voluntarios de Barcelona en el año mil ochocientos setent * y uno y posteriormente desdo las Villas número tres, y teniendo que declarar o.i un expediento que instruyo por pérdida de armamentos en la ; ccion sostenida ion el enemigo el dia veinte ocho Je Marzo de dicho año; lo cito, llamo y emplazo para que en el término do treinta dias contados desde la publicación de esto edicto, comparezca á esta fiscalía sita Campamento do la Cabaña primer bar racon á los efectos indicados; bien entendido que de no.comparecer en el plazo prefijado se lo seguirán loa perjuicios consiguientes.
Habana 12 de Agosto de 1878.—El Comandante Capitán Fiscal, Manuel Domingo.
Don Pablo Montes y Canal, Capitán graduado Teniente segundo Ayudante dol cuerpo Je Estado Mayor de Plazas y Fiscal del mismo. Habiéndose desertado con armas y municiones el soldado del disuelto batallón do Instrnc-cion Facundo Iranzo Navarro, hallándose de guardia en la fortaleza de la Cabaña, con un confinado quo tenia á su custodia, el dia 9 de Mayo último; usando do la jurisdicción que en estos casos conceden las ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por la presente llamo, cito y emplazo por este primer edicto á dicho Iranzo Navarro, señalándolo este Oa-tillo de la Cabana para quo se presento á dar sus descargos en el término do diez dias á contar desdo esta fecha; y de no comparecer en el término de treinta dias, se fallará la causa on rebeldía por el consejo de guerra sin mas llamarlo ni emplaza! le por ser esta la voluntad de tí. M.; y al efecto publíquese en la Gaceta oficial, Diario do la Marina y Voz'de Cuba para que llegue á noticia del interesado.
Cabaña 7 do Agosto de 1878.—Pablo Montes.—El escribano, Antonio Vega.
Don Antonio Várela y Montes, Teniente Coro nel graduado Comandante Fiscal del Batallón Cazadores de Reus número quince, ilubiendo desaparecido del lio’el Europa,, donde estaba hospedado el Capitán D. Alfonso García Salía, ol cual se hallaba arrestado por sumaria que so lo sigue por desfalco en su eom pañía.
Usando de las facultades que para estos ca sos me conceden las Reales Ordenanza , per e presente cito, llamo y emplazo por segundo o teto al expresado Capitán, señalándolo esta ii calía siluada en esta Fortaleza pabellón número veiu te y sois, donde debe presentarse en el término de veinte dias contados desde la publicación d este edicto á dar sus descargos, y do no presentarse eu ol término señalado se le seguirá la cau sa y se le sentenciará en rebeldía.
Habana 9 de Agosto de 1878.—El Comandante Fiscal, Antonio Varela.
Pise,alia de Causas de la Comandancia Militar de Marina de la Habana
Fiscalía de cau as.
D. José Guío ra y Mucía-, Teniente do Navio de 1.
clase y Fiscal en Comisión <£., é.
Por esta mi primera curta pregón, cito llamo y emplazo ¡í D. Marcelino Aívarez Caro, natural de Santander do 27 años do edad, soltero y de ejeicicio dopendionto, para quo por el término do diez dias, so prosonto en la Real Cárael do la Habano, á descargarse do la culpa quo lo resulta on la causa formada por ol hurto do un reloj y leontina uo oro, cierto y seguro do quo si así lo hicioro, se lo administrará recta y cumplida justicia, y de lo conteario se lo declarará robeldo y contumaz é incurso en las p cnas do !a Ley.
Habana Agosto 12 do 1878.—José Guerra.
No habiéudoso presentado en esta Fiscalía para sor notificado do cierta disposición de justicia, D Gregorio Guesurraga, contramaestre que fué do la barca española «D. José,» se le vuelve á citar por tercera vez, sin mas citárselo ni emplazársele, apercibido do lo quo haya lugar.
Habana y Agosto 14 de 1878.—José Guerra.
En la sumaria quo instruyo para averiguar el au-t or ó autores dol hurto frustrado de dos vetas de cabos y un anclote, ocurrido en la Dragado la limpieza do osto Puerto: cito, llamo y emplazo á un individuo blanco, do estatura baja, regordete, do patillas grandes, vestido do marinero, do una edad regular, el cual en los momentos de la sorpresa so arrojó al mar, lográndose capturará un moreno que lo acompañaba, para que so presente en laCáreel pública do esta ciudad, a descargarse de la culpa quo ¡o resulta, y de no verificarlo so le tendrá por reboldo y contumaz.
En su consecuencia he dispuesto quo so convoque por medio do los periódicos do esta Capital por el término do diez días al citado individuo con ol objeto indicado.
Habana y Setiembre 4 de 1878.—José Guerra.
En la sumarla que instruyo en averiguación dol autor ó autores dol hurto de sois sacos do arroz de a propiedad do D. Ramón Lazo, cito, llamo y emplazo, á los dos individuos desconocidos quo so en contraban <.» el boto de D. José del Rio y so arroja-on al mar en los momentos on que fuó s rprendido el hurto, y cuyas gonerales so ignoran, para quo se presente en la Cárcel pública do esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la mencionada sumaria, seguros do quo s¡ asi io verifican so les oirá y administrará justicia y do lo contrario so los do tarará roboldos y contumaces.
Habana y Agosto 22 do 1878.—José Guerra.
ignorándose ol paradoro do D. Ramón Mondo-zona, Capitán quo fuó dol vapor mercante español «Emiliano,» seo mvoca por medio deles periódicos do sta canit&l por el terminado diez dias para quo so presonte on esta Fiscalía, para prestar una declaración do justicia.
Habana y Agosto 23 do 1878.—José Guerra.
T. C.
Depósito de Cumplidos.
Rolaeion nominal do los individuos quo so han quodado con permanencia on esta Isla on especta-oion do sus liconoias absolutas y alcances que habiéndose roeíbido sus documentos deben presentar-so en esta oficina con la licencia ilimitada que se les expidió a' objeto de reo jor sus alcances y docu montos después del dia 31 del actual.
Cuerpos. Clases.	Nombres.	NV
El soldado licenciado Manuo' García Diaz, que presenció la caída al mar <1 eI <¡e igual clase.Manuel Salina Medina del Batallón d d Orden Público, so presentará en esta Fiscalía á la mayor brev dad pa-a evacuar un acto de justicia.
Habana y Agosto 28 do 1878.—José Guerra-
Los individuos Manuel Nogueras, de Nei.a, do 33 años do edad do la Iusbripoion d< Cangas, y 'Vicente García Biabo, de Reirá, de 19 años que desembarcan»» del buque bergantín español «Pluton» en la eiu'ad do M tanzas so presentaran on esta Fiscalía la mayor brevedad, ¡ ara cierta declaración de justicia en causa criminal.
Habana y A osto 20 de 1878.—jote Guerra.
Jibara.... Guerrillero Manuel Uamurit García.
29 Cuba... Sargto. 19. JerónimoBusols Boch...
Otro 29... Francisco Selma Valí...
Gllas.Cuba Soldado .... SalvadorjSorianoLópez..
Id. Trocha. Madrid Union., AlbaTmos. Cabo
Bailen.
I rancisco Toro Riballo, Antonio Fernandoz Cuba
.	Mauuel Pereira Ríos....
19... Juan BisqueiraCanolls...
Soldado... Ricardo Torin Miranda..
...	José Noguera Royes.....
Francisco García Perez.
Habana 30 do Agosto de O, Jefe, Luis Dalias.
Total.... 11 1378.—El Coronel T
Real Arsenal de la Habana.—Comiston fiscal.
D. Juan Paz y Paz, Capitán de Infantería de Marina do la Escala di la Reserva, Ayudante del Real Arsenal y fiscal en comisión.
Poi este mi primor edicto, cito, llamo y empla-j al marinero de segunda el aso Santiago González Garó, hijo di .losó Agustín y do Eligía, natural y matrícula de Manzanillo, do. estad-; casaco, edad veinte y cinc» anos, oficio tonelero, color bueno, nariz regular, barba negra, estatura alta, para quo en el término do treinta dias contados desdo la fecha de su publica ion sopiesentc en el Real Arsenal y cuarto do ayudantes á deseare: iso de las cuipas que re: (litan co la omisa que so le sigue por la fuga quo oometíó on la noche (leí cinco al sois del |> esente mes le abordo del vapor «S. Amonio» surto en eso- puerto, hallándose preso, seguro do que si o hiciere so lo olía y administrara justicia y de no verificará» so juzgará en rebeldía y ote tumaz.-— Real A-sena) do la Habana áll de Áj)o . I > 1878. - te. n Faz y Paz.
’or mandado do S. Sríu. - El v’, ( retalio, Bernardo Ohaplo y do Ayaln.	•
Hospital Mili'ar de San Ambrosia Junta Económica.
No'habiendo t- nido efecto j ór f \ t,-> do rematantes la lieilaoibu verbal anune ad i paca oslo dia para el suministro de vív res y domas artículos «le consumo necesarios á estos Hospitales • n ol mes próximo do Octubre, se »visa por medio del presento á las personas quo quieran in.orosarso en la misma haber se fijado una segunda licitación verbal que ten drá efecto á las 12 do la mañana del dia catorce dol corriente, para que acudan á huí or prof o miónos anto la Junta Económica de esto Est, .bteoimicntn, pudiondo verificarlo en te» dias autor ¡oros paca informarse de las condiciones á que deban ’H.j< t r’e las mismas y bases quo r.e consigna» en la relación do precios limites.
Loa’precíos do ios artículos se marcarán oí. oro
___equivalente en billetes del,Raneo Español do la
Habana, al tipo quo fijo el Gobierno on el mes d
suministro; ol peso do ellos por arrobas y kilogramos en los víveres, y arrobas y dos.
La expresada licitación se hasta la una do la tardo, desde cuya hora en adelan te no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro, si ¡o tuvie so á bien la Superioridad, á la que resulto sor mas beneficiosa á los intereses dol Estado en vista de la comparación quo do las mismas se hará á prosoncia
Presidio Departamental de la Habana.
Mayoría.
Habiendo resuelto si Exento. Sr. Gobernador General por acuario de 10 d . presento so saque público remate ol alquile! dei local quo ocupa la cantina do este Presidio I mpai tnmental; el Sr. Co mandante primor Jefe ha dispuesto se convoquen licítadores por medio de lo» periódicos do esta Oapi tal á fin do que los que qn ron tomar parto en la subasta lo verifiquen con .»ajeó-ion al pliogo de condiciones aprobado por S. E. y modelo do proposición quo á c mtinuaeion so.insertan, en concepto quo di chcíacto tendrá lugar en ol despacho do esta Comandancia, <1 dia 23 de Setiembre próximo á las 9 do su mañana.
Habana Agosto 21 de 1878.—El Mayor, Andrés Molina
Pliego ue condiciones quo ha do regir para la subasta del arrendamiento dé la cantina dol Presidio
Departamental de esta Plaza.
- Se publicó ol dia 24 de Agost*.
Junta Económica de la Casa Gmeral de Dementes terciaría,
Celebrada olí vbia focha la subasta de los ueros producidos por las r#ses que so consuman diaiiamente en este Asilo, sin quo so hayan obtenido ofertas que llenen la condición 49 del pliogo publicado on la Gaceta do 4 do Agosto corriente, se convocan do nuevo licítadores para la 3? subasta que tendrá lugar ante esta Junta Eoouómicu, ol Sábado 7 do Setiembre á las nueve y media de la mañana.
Loque de orden de la misma, se anuncia en la «Gaceta oficial,» «Diario de ¡a Marina» y «Yoz de Cuba» para general conocimiento.
Ferro 27 de Agosto do 1878.—El Cajero Pagador Secretario de la Junta. Gá. 7os Alburquerque.
Orden de la Plaza del d¡ 9 e /Setiembre de 1878.
Servicio para el dia 10.
Jofb de dia—El Sr. Coronel graduado, Teniente Coronel del Regimiento Artille ■ i a pié D. Arturo Fonvioll García.
Visita Hospit J.—E! Capitu< iol batallón caza dores de Reus D. Lorenzo Feroz Marta,
Parada—2.® batallón Regimiento infantería de Cuba.
Aduana, Hospital lo Madera y Banco.—3er. batallón Infantería do Marina.
Castillo de la Punta.	129 V,tallón de Lige-
Prevencion do Voluntarios.) ros Voluntarlos.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.—El 19 de la Plaza D. José Martínez.
Imag9 para dicho servicie -El 29 do la jd,
Ilustro Ayuntamiento de Bejucal.
El Ilustre Ayuntamiento de esta jurisdicción en sesión celebrada el dia de ayer acordó la siguiente división territorial del Término Municipal para las próximas elecciones de Concejales con arreglo á lo dispuesto en ol a'tículo 38 efe ¡a Ley provisional Municipal y se publica á los efectos prevenidos en la rogla segunda del mismo.
D. Miguel Rodríguet.
E! Coronel ¡Sacarento Mayor.-
- Recabo,
('olegio «le Corredores» y Piolarlo» co »iierciaie« «le la Habana.
CAMBIOS.
Espala......	.......	1
luglat» rra................ [
Francia.................... I Sin variación.3
Alemania................... |
Estados Unidos............. J
Oro del cuño español.......—105J á 106 P.
Descuento mercantil  ....*....—8 ít 12 si oancos.
SUJOS. CORREDORES DE SEMANA.
Dlü CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Federico deL&olar.
D. Basilio Larrañeta auxiliar del Colegio D. J. Lo-
pez.
UE FRUTOS,
D. Romualdo Bideau.
D. José Pedraza..
22 acciones del ferro carril de la Habana ¡í 6 j D. co tizadas por el auxiliar de corredor D. \. Angl d
Habana 9 de Setiembre de im finí ver.
i. 1
GUARÌ'A .HlM-tHUN
Administración Local de Rentas de Finar del Rio Negociado do alca neos.—Núm. 228.- F9 fifi.
D. Francisco Fernandez do Lamia, (.'olector de lientas que fuó do San Cristóbal en »1 último trimestre de 1870 á 71 se servirá preHontarse en esta Ad-miniteraeinn por si ó por in -dio do apoderado y dentro de Ioh treinta Uias siguientes á la tocha do este anuncio á hacer efectivas las 2009 pesetas 50 céntimos qtte le han,resultado partí la do alcances, por el ramo de consume de ganad».
Pinar d»»l Rio 4 de Setiembre do 1878. Ricardo ZuppibO.
Ayuntamiento de Jovedanos.—Secretaría.
Formadas las listas de elee.or s y elegibles para la constitución de Aycntamiont ■ y Diputación Provincial do este Distrito, ooii arreglo ai . jc- oto d-s 9 do Agosti» último, seanuneia a! público hallarse aquellas fijadas en la Cn-s Oon-isuu’i» .»» • tei Vi la, en la Capitanía FoJan-eu -n i (tenne y «n » IVnencias de Perico y Cuevi tas; debí- »do los q» • -ee-»---i-u-reii • <»n derecho á sor inolili l »s o xolt.»	» I t -, ¡a-o-un-
Distritos.		Barrí .s.	Celegios.		[ Secciones.	POBI Por barrios.	ACION Por distritos
		Norte do Bejucal				/■	19	1958	
		Cuartón Jesús María						409	
		Idem Poveda	 					387	
		Idem Yiajacas					183	
19-		Idem Beltran		-19,			463	
		Sur do Bejucal							2264	
		Cuartón Aguas Vordos					639	
		Idem Piedras						431	
	•	Idem Santa Bárbara		j	F	29	342	7076
		Pueblo do Batabanó		j	f	19	1412	
		Cuartón Guanabo ...		1			1204	
29.		Idem Mayaguanó		U			732	
1		luem San Agustín 		f2'1			552	
		Idem Quintanal		i			800	
	v.	Surgidero de Batabanó		j	I"	29	1592	6292
		Pueblo do Quivican		N		19	1117	
		Su cuartón rural						362	
		Cuartón Aguacate					1062	
39 <¡		Idem Güiro Marroro		f39<¡			1297	
		Idem Delicias					317	
		Idem Jaiguau					416!	
		San Ftlip-i y su cuartón...			29	1736	6307
in 1		Pueblo do la Salud		1 (		19	4543	
1		Id. do S. Ant9 de las Vegas	j 4? j		29	3784	8327
Nota.-— El barrio Norte do esta ciudad compréndelas calles San Juan, Estrella, Sacristía, Real, Armas, Capitular, Herrería, San Francisco, Águila, Cruz Verde, Sol, Luna y Liceo al Norte de la de León quo corresponde al mismo; y el del Sur, las de San Juan, Estrella, Sacristía, Real, Armas, Capitular, Herrería, San Francisco, Arnaud, Hospital, Nueva, Lucero, Colon ó Guásima, Ceiba y Encarnación al Sur do la indicada de León.
Bejucal Agosto 24 de 1878.—El Teniente Gobernador, Vicente Martínez.
Tenencia de Gobierno de Güines.
Habiendo presentado en esta Tenencia de Go bierno ol Kxcmo. Sr. Marqués do Almendares una instancia documentada, solicitando variar, para evitar malos pasos, la línea dol camino de Flete y Melena en la forma que se oxplica on el croquis; he dispuesto se publique por término de 3 dias ente Gaceta oficial y por cedulones que so fijarán on el partido de Melena con el objeto do que las personas que se consideren perjudicadas de llevarse á efecto la petición, ocurran á esta Tenencia de Gobierno dentro del término de 8 dias, donde se les pondrá do manifiesto la instancia y cróqnis y puedan osar do su derecho, on cuyo acto se les manifestará á los quo no estén conformes, ol modo y forma on que han do producir la oposición.
Güines Setiembro 5 do 1878.—Hipólito Bormas.
Ayudantía de Marina de Regla.
Don Antonio Bazos y Rodríguez, Alférez de Fragata graduado, Ayudante de Marina del Distrito de Regla, y Fiscal de este expediente.
En el que instruyo por li tber aparecido al garete en las inmediaciones del muelle de Paula dentro de este puerto, un palo do madera dura madre de timón, de once varas de largo y trece pulgadas de aueho; he dispuesto que por I03 pe-. riódicos Gaceta oficial y Diario de la Marina, se convoquen á las personas que se consideren con derecho á dicho palo, para que on el término de un mes, á contar desde la publicación de este edicto, so presenten en esta Ayudantía de Marina á deducirlo; bien entendido que al trascurrir el plazo indicado, se procederá á lo que previene el artículo 20S de la Instrucción Reglamentaria vigente.
Regla Agosto 15 de 1878.—Antonio Pazos y Rodríguez.
Señalado el dia 26 de Setiembre próximo venidero para el remato del arbitrio «Lid de Gallos y Vallas» do esta jurisdicción durante el actual año económico con arreglo al pliego do condiciones y anuncios publicados anteriormente, quo estarán de manifiesto en la Secretaría do esta Corporación todos los dias hábiles on horas do oficina; se haco público por esto medio, advirtiendo que el tipo de subasta son 522 pesoi 50 centavos oro con arreglo á o dispuesto por la superioridad.
Las proposioiones en pli« go cerrado so admitirán hasta las doce del expresado dia y si hubiere dos ó mas igualos so abi irá una puja ora» ontro sus autores por el término de quince minutos.
Btjuoal 26 de Agosto do 1878.—El Teniente Gobornador, Vioonte Martínez.
Junta Municipal do Nueva Gerona.—Isla do Pinos.
En sesien ordinaria celebrada hoy, so ha acorado dividir esta Isla en dos distritos municipales y dos Colegios olóotorulee en la forma siguiente, con arreglo á lo prevenido en el artículo 38 do la Ley mu icipal promulgada on 28 do Junio último.
CO*				
O -te»			Población	
CO			Por	Por
fi	Barrios.	Colegios.	barrio.	distrito.
í	Nueva Gorona		1 I	990	Ì
19 Á	Sioi 9 de Casas y Colono ó Cuchilla Alta		S-19 -i	222 211	'¡-1088
i	Sierra do Catalios.		1 i 265		J
29...	Santa Fé			29 '	630	630
Lo que se publica por este medio á fin de quo oh que so consideren perjudicados Con la anterior división promuevan sus reclamaciones en el término de un mes, contado desdo hoy.
Nueva Gerona 30 do Agosto do 1878.—El Presidente, Adolfo A. Armendáriz.
tur sus	reo	a nvuii'-n	es nut' oslo ’	v'u n Mimic i» o	ha-11
la- doc	de	la ciooll	dol «i.i 18 d	-, ai h -gu	n ! > r e
vio no e	1 ai	•i- 29 del	r.-f.'i i-i i » D o.	- public idi	en la
Gacela	■ ;oi	10 de Agosu» próxiir»		a ado. —.} -	ivella
nos S. i	iom	tiró 4 o	1878.—Jb h !	inriquez Po	ir,.
		a y lint	amiento del 'i	.nel.	
			Secretaria:		
Iv	8B8	ion « xli*:	(.rdinarm1 1	>rn lit ¡i'yri'c	5 acor
.Ió | or	est.	•*»i‘	icio proel»-a	i i vision	torn-
Kl lili >	o •	ie Mu ni	ij«io, * n co .	»i ■ in	o pro-
cepl.ua	lo c	li el ar.	mulo 38 di-	a Ley prov	stonai
M unici	pal	i ii di for	n i Hguionlc*		
Di.-! i i’		B .i	nus. ' o eg	: -, Poblado» por	
				Rar-	Distri-
				» -os.	los.
	1	lari i d		1096 i	
	I	linea .		375 I	
19	J	»Su' aiiu			 3û0 J-	...2434
		Mo-quit	11)		232 1	
		Mulina		. ... 381 J	
		Qunìlr»	lladn.		 984 i	
		Mae :;n	,1		714	
		Sai - *Tuiin Bau-			
*>o		M		343 !	...1956
.J		R yo..	..	346 j	
		PaiTWï»	rural de		
		Quiebra Ha- 			1	
		1 oha..					 *	. .. 469 j	
o su
litios en los liqni-tountendrá abierta
Administración de Rentas do Matanzas.
Negociado de Bienes del Estado.
Según »arte dado á esta Administrad n por la Investigación de Bienes y Censos del li tado, se encuentra en el antiguo reale go la Ja-gua un potrero llamado «Dolores,» que lin a por el S. con el sitio de i». Juan González, por el E. con el de D Manuel Hernández, por el S. con el límite de dicho rea etico y al O. con el sitio de la Sra. viuda de Fábrpga, y como quiera de los repetidos avisos no se han presentado per sonas á justificar con documentos legales la adquisición de la expresada linca ó su legítima propiedad, y siendo esfa procedente de Bienes de la Hacienda; se cita por el presente á las personas que pudiesen te or derechos en los ex presados terrenos, pura que en el término de noventa dias se presenten en esta Administ a-ciou con loidocum n os ue asi lo ore i ton, pasudos ios cualo-i se proc: deoí ú ¡o que la ley etormino.
-Iat»tizas 4 de S.-itioi.-bre de 1878. -El Administrador, Daniel Pozo
Lastre Ayuntamiento de Via ruga, l’res di neia.
V: cante i i pl»za de Secretario Contador de esto Ayuntamient por renuncia del que la ser vía, y dotad con el su Ido anual do setecientos veinte esos en metálico ó su equivalencia en billetes dei Banco Español al tipo del 114 por 100, se convocan aspirantes á ella por el término de tre nta dias contados de de esta fecha, para que los interesados presenten sus solicitudes, just ficantes y documentos que acrediten su aptitud al tenor de ¡as leyes vigentes.
Madruga Seiiembre 3 de 1878.—El Presi dente accidental, Juan Sobrado.
Total (lo habibaute
4390
Y 1o anuncio por este medio á fin do que los quo so consideren co»-derecho á hacer las reclamaciones q c crean oportunas, por encontrarse perjudicados con la división que antecedo, puedan hacerlo á con lar d sdo est fecha, dentro (te un mes, pasado ti cual si no so hubiese pivsen'tfido reclamación alguna el «cuerdo será ejecutivo oon arreglo al inciso 3o citado, articulo 38.
ilariel y Setiembre 5 do 1878. — losó Muría de L abra.
Vacante la plaza de Médico Municipal fo retige y vaeuuador de este Ayuntamiento, por reuní» i dol que la servia, y dota do anual de setecientos cincuent ¡á ico ó su equivalencia en bilh t-Españo , al tipo del ! 14 por 100; aspirantes á ella por el térinim
Junta Jurisdiccional Protectora de Libertos de Trinidad. — Presidencia
Por acuerdo do esta Junta, en sesión celebrada ol 21 del corriente, so ha dispuesto so anuncie pollos periódicos do esta Ciudad y Gaceta de la Habana, la leclamacioi: do su libertad que ha establecido por anto la misma, el moreno criollo Segundo Rodríguez, esclavo quo ha pertenecido á los bienos embargados por el Gobierno á D. Fra. cisco de eso ap -11 ido, por no estar empadronado en el censo de esclavos de 1871, á fin de quo tos que s.» consideren oon derecho »i dicho- i&rvo, presenten la i elación jurada dol empadronamiento on la Secretaría do otea Junta, en el termino de 30 dias desde la fecha de esta publicación, y pasado el pAzo fijado, si nó-se hubiero presentado el justificante requerido, se procederá á la declaración de libro como comprendido en ol articnlo 19 de la Ley de 4 de Julio de J.870.
Trinidad Agosto 26 do 1878.—P. O. D. S. P.— El Secretario, Domingo Miguel.
Junta Protectora Ju'isd cciou de liberios de S Juan de los Remedios.
Secretaría.
El Sr, Presidente de esta Junta, se ha servido disponer se publique por el término de 30 dias consecutivos en la Q u eta oficial y periódico local de esta eiu ad, se convoque á los herederos de 1). Joan San . hez quo residía por ios años de 1867 y 1868 en el panto Fumado Cunbuto, jurisdicción de Santiago de Oub , ó al que se con-•idere con derecho al dominio del moreno Isidro Sánchez de Africa, que noiicita su libertad por pasar de los 60 años, para que so presenten en esta Secretaría á deducir los derechos que les alistan.
Lo que de órden delSr. I‘rostiente se anuncia para general couocimien o.
Remedios Agosto 3 do 1878.—El Secretario, Bernabé Alamo.
na
Tenencia do Gobierno de Cárdenas.
D. 'joiouzo E. Rodríguez, natural de la Haba-mayor de 40 años, del comercio y vootTio »te asta ciudad, ha acudido á mi autoridad por raó<‘ do instancia, presentada á la una <le la tarde de hoy denunciando y solicitando el registro de una pertenencia minera, quo denomina «8nn'-j«cinto.» do chapapote sólido brillante, situada cu el potrero «Til»o,» anexado al llamado «Granja,» ambos do su propiedad, situada dichq finoa on el cuartón de Si-guagua, partido do Laguuillas, do esta jurisdicción, haciéndola designación siguiente;—La pocet» do dicha mina, que ocupa un espacio do diez ó doce varas, se halla a la distancia de 202 metros del lindero do Torriento á rumbo Sui i 1400 de la línea de ferro-carril del Jácaro al Osto; á 1458 al propio rumbo do la casa del mencionado potrero «Tilde,» y á 108 de la mar al Esto do la poeota do referencia,
Y admitida dicha solicitud on cuanto ha jngfu en derecho y sin perjuicio do otro mejor he disi <i« to se publique por 60 dia en la isoeta oficial * • Habiin* y «Boletín ercantil» d ’sta ciudad y , i-oedulonos on el partido de’Lagi» * '.-.pira goner’ . conocimiento y a fin do que los pi» so ooiisid' • - . perjudicados puedan en tablar' su- reoUmiu ,nVis oportunamente.
Cardonas Abril 25 do 1878.—Kl ' eni bornádor, Enrique Sá dol Rey.
Go
J unt
loeal do Instrucción public Presidencia.
do Cárdenas.
Hallándose vacante la pinza do Maestra de la (.scuela pública de entrada para hembras d»l pueblo te Guamil a- diñada con el suoldo 'o 600 pesos H ílales, 150 para iM- te ¡al v ItoO para alquiler J>; e¡» aa, so ha servido disponer ol Exorno Sr. Goboi» ador General que se publique nueva convocatoria á fin do proveerla por oposición con a-reglo á I.» que previ » no la orden do 9 do Julio próximo pasado.
Lo quo se hace saber para general comadniien -to y á fin uo quo las 8ia-i. Profesoras quo aspir n ¡i servir dicha pinza entreguen sus solicitudincu mentadas on la Secretaría do • sta Junta durante- o término de 30 dias quo vencerán I 19 Je »'.»inte próximo, y so presenten á los ojer* io oh qu ■. dobcián tenor lugar el día 20 del rapio ñus a ¡as 11 de la mañana ante o1 Jura lo que al efecto k bal'a'á constituido en la casa capitu nr.
Dichos ejercicios constarán do un oxámon or I sobre las asignaturas i - la In-ti acción primaria elemental señaladas ion exámenes do Maestras on ol art. 59 dei Decr. o de 10 d» Noviembre do 1871 y ■n una memoria bsoriia á pros. ucia dol Júra lo sobre un tema fácil do Pedagogía sacado á la suerte.
Cárdenas 19 de Agosto de 1878.— Enrique 8á del Rey.
Junta
Jurisdiccional
do Sagui
Protectora do ¡a Grande.
Libertos
a o n el su cíñenos en me-s del B neo e convocan . do treinta dias
contados desde esta fecha, para que los interesa dos presenten sus solicitudes justificantes y documentos que acrediten su aptitud al tenor de las eyes vigentes.
Madruga y Setiembre 3 de 1878.—El Presidente accidental, Juan Sobrado.
Tenencia do Gobierno do Guanajay.
El nmrenó libre Juan Timoteo Gueira, cédula' do en el partido de Güira de Melena on 27 do Marzo último, eom nrocera en la Socroturía de esta ‘Ponencia de Gobierno para un asunto quo le interesa y eu el concopio de que do no verificarlo so le seguirán los perjuicios quo son consiguientes á su indocumon-taeion."
Esta Junta en sesión ordinaria tenida el dos do los corrientes acordó; deo arar libro como soxa gen .rio al moreno Roberto, longo: que puesto que ge ig m il quien sea sa dueño so publique estoaouor-do. u diez números consecutivos on los diarios locales y Gaceta oficial; y que trascurridos diez dias mas de la última publicación sin quo so interponga recurso a'guno contra esta rosolucion, so ordeno al Inspector de vigila icia lo expida cédula do libro.
Y para su insorcion en diez números consecutivos de la Gaceta oficial, libro ol presente en Sagua la Grande á 9 do Agosto de 1878.—El Presidente, Faustino ! istuó.
QUINTA SECCION.
El Juzgado dePazdel distrito de Belen, & cargo del Ledo. D. José Solano y Granados, se ha trasladado íl la calle del Tejadillo número 46.—El Secretario, Eduardo Fuentes.	A 11