GACETA DE
LA HABANA.
pe moine©
»EL GOBIERNO.
Mum. ISS.
ïîdié'cohs S3 do ¿hjosto do 1878. Sau Agustín ob’spo y doctor.—Circuì;r en la îvïcrcod.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO (IlílLH DE 1A ISLA MBA, '
Organizados ya los Gobiernos civiles de las seis provincias en que ha sido dividido el territorio de esta Isla, creo conveniente
dar á Ar algún a idea general que le facilite
el desempeño del cargo que S. M. se ha dignado confiarle; con el fin de que, claramente conocido el patriótico pensamiento; quebrantable, del Gobierno Supremo, se desarrolle con la;
de su adelanto intelectual y moral, que, bien resueltas, cicatrizarán las heridas causadas por la guerra, haciendo olvidar sus
tímete do 23 do Slnil úóimo, solicitó el Híbrido Nove 1, que se dejara sin i t (lo lu Ural ordì n r ilad t d»¡| 18 de Febi ero, pues en tu O|iinion «i Decreto do 18" 4 solo comprende á lo» propi. tarios de oficios á per-’ potuidad, y que por taino so le cxpiluse la Heal:
d-> la cesantía do su represent ado on el destino Promotor fiscal de la A'baldía Mayor s
PueruvPrínoipe, y r sultando quo'ni en ol expo-in;,u.Ij.s a.
■ lionte persi nid ilei int-cres»<lo nUen l¡ slibrós ¡lo RbV E ..	■	1 ° 1 ^
«î'H'r . correspond iettile aparece quo fuese deolaradq :
desastres, manteniendo la unión, y llevando
al ánimo de todos la inconveniencia denue- c » firmacion «tmo aptoritrnunto h..bm pr. tendido, vos trastornos; empresa difícil de conseguir, ' rLa Ssotaon tune ya en divo»so» dictámenes prc-
ivl i	a 1 , -i	,R	’'i juzgado el punió obp tu de la reclamación ano i bono
por lo que >e refiere a la primera parte, en ; 8lí hiict) por' D, ,illl(tniü Novell.-'",-atándose de i*
tiempo breve, dado el estado de penuria de j derogación dei Decreto de 25 de F. brero de 187-1, algunos distritos, especialmente en las pro- expuso ya aquel á su juicio no i o-iía acc. d.jve a i< vincias de Puerto-Príncipe y Santiago de rt *' untado entonce» pyvun- . Notarios de Gubp y. a,»í
..	1 V .	• ,	° j e resolvió por eso Ministero enei R al deire o de
Cuba; pero empresa digna y gloriosa, que ¡ * de Ab.il d, i con-,, me ! ad, .i,-jando de . »uv ra,.dt¡ ofrece la ocasión de demostrar de qué son . consignada la do» trina de ( .•< bibr»e en |¡-é¡ Ría» dé capaces un Gobierno y una administración! Gnbu y Fio, Rico ,-i ejerciólo de t-das v o-ida un» de
paternales, que consagren todas sus fuerzáá ! I,a ■acultííl‘1‘’8 y proroga uva«; que llevaba qopu'go t¡,
<___	• i	i , i i • v i , ■ i i propiedad ele ottci ,* enmona tos de la Ib pública;
a conseguirlo con voluntad decidida é int (,f,«ro^e al aro 9v d, I D. en to , e 2.6 d,e ?,tmo di
1874, «-En el, caso pari Cidar del • xp diento, »e o¡ one
El conocimiento de las nuevas leyes, Sil jademás á l* renuncia verificada et «yt. ili del R,-
amnlilud posible sin ciue ñor nimrun con- ¡recta aplicación, y el hacerlas comprender : efiúcwmto o*™ >« apiioiit?. n de la Ley del Notar aj	.-------
ainpjllUCl posirne, Sin que, poi ine . c en 3U3 !lptollf«i A todos mrn mio con .dona ' ,5í’> I'1; °epto do ineludible observut.i-icon arreglo , objeto do una tras’acion y cesó en el dottino ¿nto-cepto, se perjudiquen las provincias, y mar- ¡ en SUS detalles a todos paia que con píen* a ¡a <1, »posición final de la misma ley y 69 Jo tus ira, - ,¡or en la fecha en que tomó posesión IRSI a ritmo pa. eben todas uniformes en su administración. I conciencia cumplan sus deberes y ejerzatji ¡ a oms del citado Reglamcpto, que deròga,, ti das ; !a que babia »ido nombrado, S,
Es innecesario recordar á Vr el Real De-1 derechos, son una poderosa palanca, con ¡as leyoíq.tiiáposicioiiesy prácticas que seopopgan á se ha servido declarar por Olí! end o esta foc ó a que ob ¿reto de 9 de Junio de este año, publicado la V................. pued«* remover los obstáculo^; “	SÍÍpfon k ví''AmnA^ mr'piel p —	!“ Promoto,ía fi8.ca.’
en la; Gaceta de la Habana de 31 de Julio, I RUO acaso se interpongan.	«»«.signa m 0i Real dectc.o-senvncia do 21 de J..- ,|0 ia propiedad do Bermiilo de Sáyago, ó seá con foque establece las atribuciones y deberes de ! El Gobierno se promete^ mucho de lo£ . - I.) de 1876 en la demanda interpuesta á nombre di j cha 29 da Agosto de 1862.» '	* '
Ar... conio Gobernador de provincia.	i Gobernadores de las provincias; y sí, como D. Francisco Romos como represéntente de su h U Y acordado por 'S. B. su cumplimiento en 17
Sus urescriuciones son chiras V ureeisa« I es do presumir, estos no defraudan sus esl Io ™6nor t>- Francisco Solano Ramos contra ía Rea! del que rife se pública en la Gaceta oficial para ge otta pi tati iptnmts aun oídlas y pituiaas, |_______l ________________________,	,	,	- t , or, ien expedida por ese Mimato.io er, 6 de Octubre!	... - v	i o
tle 1875 que negó al demandante el dereiho de nombrar administrador de un oficio.— Ni baila autorizado eu la ley là diferencia que se pieiende erta-: b eear entre los propietarios de oficios á perpetuidad | j por una sola vida, ni la Micción cree pertinentes'
Por el Ministerio de Ultramar, se- comunica a| I Excmo. Sr. Gobernador General fecha 27 de Julio último, la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.—Con fecha 22 de Marzo del cor-! riente aQo, dije al Sr. Director General de Gracia y lusticia de esie Ministerio lo siguiente.»- <,En vi»ta | le la instancia piomovida por D. Rodolfo Pe.layo en | nombre y representación de D, Estanis'ao Rebollar„	.
v V,Parejo, actual Magistrado déla Audiencia de ¡ TJi	a.Tí!°rtd, ''alumnos en la
Albacete, solieitaudo que so expidiera certifloacion •	■	'	11 ena 3 uballoria de esta Isla a
Cap.tauía Qeccral de la Siempre i*iel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 1?
El líxcrao. Sr. Capitan General ha tenido por
conveniente eonced ‘
í loe 24 ut,pirantes qge lo tenían solicitado y han re-
termina ety D. Manuel
< m I rl° i	bprbbadóá Cu ol eXámen sufrido, cuyos uom-
ru a 11, s B0 exprosun en Is relación que omp eza oort D. el expo- e..	. .i ►.	l. 1	--
-os do Re-declarado
Ote de dicho ilostino y que pedidos datos.al Mil erio de Giada y .Instièìa raanifcsló ó’e el Sri
■■esa
insteiio je tnacift y .instieia raaniresiq q Villmejo fué nombrado registrador de la propiedad i de Bern.illo ,de Muyalo en 11 de Julio <’e 1882 ó sea cuatro días antes de tgrminnise la prói óga do 11-cetieia que (HM'rút« Ministerio I'e fufó cóiicédi(Ta chino Promotor du Puerto Príncipe y q .o por tanto.fué
A lar .-»4 A 11 A I— ft k 11 4 11 11 n ^ H A 1 A Ir TT /I A .1 A ka A 1 a- í a-a A t í ... ^	i
lajug jJI.V-0.Wl.ijaV/iVilVU . ODU UlUl aw J |J1 V.C/1QU»Cj i	M.	!
y el detenido estudio que haga de él, de las : peranzas, recibirán muy pronto el galardón leyes provisionales municipal, provincial y n!as preciado, que es la simpatía ele los ba,-électorales, también publicadas, y de las | W^-ntee del territorio que inmediatamente instrucciones que oportunamente han de irse comunicanelo por este Gobierno General, serán bases firmes sobre las que jiuecle Y... establecer sólidamente la administración.
No se ocultará á la penetración de V.... la importancia del cargo con que lia sido investido, la influencia que en el desarrollo de la producción lia de ejercer el Gobierno que inmediatamente vá á dirijir, lo delicado de su misión y el deber de consagrarse, con decidido empeño y firme constancia, sacrificando, á veces, basta el
nei al P<nócimietíto.
Habana Agosto 22 de 1878.
"P ,oioí>«teoqAB. GolUs.
gobiernan.
Expresados como quedan claramente mis propósitos, no necesito extendermíe
mas. El criterio ele V....... es suficiente so
para desenvolver en hechos prácticos de ‘ Gobierno cuanto de Jos mismos se desprenl de, y si, le asaltasen algunas á cualquier punto de la nueva cion, este Gobierno General puesto á examinarlas detenidamente
a» consideraciones que en aquel supuesto se hacen, I ues si-á les primeros ó propietarios á perpetuidad
II ol
les ha concedido la facultad tíe renunciar, yo es concepto de que ejerzan un dcrich ■ dn piopié-
Seccion de Administraoionai—Ayuntamientos-El Excmó. 8r. Gobernador GAterab en uso ’e la? facultades que lo conde te el artfculb 7? de la Ley provisional Municipal de 21 dtf Jutiio uítiínó, y prévios los requisitos que on el 'mi^nio
sino en considei geiett á que eóá (acuitad es tiny | se determinan, se ha servido acceder á ío &ó’Wói-
Rolucion qué se cita¡
D'. 'Dléj+ó1 Mdrí.’lo f’arantorta.
... Alfredo Pi fi i Ijítdiílífál.1' '
*'	A.. Matíú« Abí'il Letáúié'údFi ‘ll 0
... Bcnjnmiti Batista VaronaJmn ... Antonio l odrigiiey Goobalte.
... Enrique.DclauRí	¡
.. Jorge Jlendo-Cata-utcflu.
... Antanii» HodxbtUcz Bi ugos.
.. Juüo Rama Cabo.
I i va ¡Joan Marliboaí Riiiiiíj. lo no ob. oí ,‘ióiriAintixiiiáA ;Uo3ili^iteXiiFiá\iié’4ÍI o! oovaou Jtwpi^diar.niL,iR¡fa tmatieknczo o;
■t~«£ ;A«Uúftti)édüqiba>tiapf»4aag(aaoo o
0	.i. Á.iA'nyaiBiaiiRuijifdAai^ionicai^J lol
1	;qoiq m AiúmeíIaío¡ Jvrqifizit feirpépooion iJ&
• íiijoa.o -Mfguotip^rxooii JJiuíagnil í*. I o-
... JoaáíMaria ^allt-ja .Becerra^, i ... Paulo Pérez do la Tormldoitín ... PedroNava.ro FieijuoxtLb aat ... César Constautí Soto, .soria ... José Moliní)úboí0vjfln y oai / tt ... Félix Bonj98ftjAgtHáKf«Aí; 10 {C.
... César Nieto Meüet.oí ob «ala»
... Manuel Delmonle GarQkaianiií De órden de SdKritw pub'iea eú la. Gaceta oficial paia ernocimionto de b s intarfisattog,,;i .	,
Habana 22 de Agosto. d#cJ87&rmEh Brigadier Jefe de E. M., Pedro Je Cuenc.a,,\jí, / u.jo. S
iuoc
jbi I
necesario reposo,
al
examen de todas las
Arsenio Martínez de Campos.
A los Gobernadores civiles de la» provincias de esta Isla.
SECRETARIA.
Orden Fúblico.
El Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo esta fecha, ha tenido á bien-disponer que la-fuerza
necesidades, de todas las aspiraciones legítimas, y de cuanto directa ó indirectamente pueda fomentar Ja riqueza; para resolver los asuntos públicos, con el tacto, la rectitud y el acieito que los administrados tienen perfecto derecho á solicitar, y los Gobernadores Ja ineludible obligación de atender, puesto que, de la marcha que se imprima á la administración y de su ges-,tion mas ó menos acertada, ha de depender, en gran parte, el resultado.
No-desconoce V.... las bases establecidas á la conclusión de la guerra, ni los princi-pios^en que, partiendo de esas bases, ha fundado el Gobierno de S. M. las nuevas lev’es administrativas que, con saludable prudencia á, la vez que con decidido empeño, han empezado á plantearse.
Estos principios son: l9 El desenvolvimiento racional de la vida propia de los municipios, sin perjuicio deja provincia á que pertenecen y del resto de la isla, á quienes quedan unidos y subordinados por lt's vínculos que siempre establece tocia administración previsora y ya'biá*,; ; 1 OÍU;:' pí " Y" ■ ‘■	•
íí? La vida propia de las provincias, subordinada también á las conveniencias tle la totalidad del territorio, funcionando con,la independencia bastante á desarrollar sus. particulares intereses sin perjuicio «je ios generales, y en perfecta unidad una¡s con otras para que no se contrarié el sistema, ni se debiliten los lazos político-administrativos que las ligan á este Gobierno	, ,Ü1	, -. „
(i, Tlprnl oncaro-.rlo de la búneríor dirección 1875' P^fbcáda cala Gaó.¡W tic 2- Uo''Mayo de-Un ncrai, encaigaqo ue pi supenqt uueeuun 20 QtJÚ en ios.casos en que por comei-ci
y Vigilancia de cuanto en gobierno y atl- matriculados se pida autorización para ndq.uiríii'
ministrado» es elemento de vida para el pólvora ó armas, en el extranjero, ou que t}6 do op-
hubiera quizás procedido.--Rcpfodiioiébdo, jit.es, la
- ,	,	.	-	,	i , , S ecion cuanto eu asuntos unálogós ha tecido ya .	- . ,
solveuas; que siempee será para mi, a lúnjs | Ocasión de exponer sobre la materia, es de dioiámen, Pei tenecido. de un deber, tina satisfaccio^, coadyuvar já ¡ que proceda aenogar la sokcitud Tefe, ida-do D. Ge-1
embargq.
que Y.....consiga, dentro de su esfera elle 1
acción como autoridad dé la provincia, lo quic j el Gobierno de S. M. se propone y de Y...... i
espera.
Habana 24 de Agosto ele 1878.
lardo Novell.—V. F. sin
S. M. lo mus i curiada.-Y
acordará conformándose S. M.
SecdtoúlCPaotaja aofao* d
El soldado licenciado procctlórttédfél^ rma Municipal do Güines á la que basta auoráfia ¡ de Infantería Eulogio Brávó^YíllÜtib'óv'á,' áe pre-
.	, sentará en la Sección 6a de esta Capitanía .Ge-
Lo que de órdon de Se E so publica en lu ; ñera 1 para recojer un docunicíi^o que 'le into-C0u ! Gaceta pata |fener.-l conocimiento.	- i resa.
e!
Roy (q. D. g.) con el anterior dictámeu ha tenido á b en resolver,opino en el mismo »o expresa »
Y accrJaJo por ¡á. E. el cumplimiento de la ¡ preinserta Real órden en 17 del que rijo, so publica ! en la Gaceta tioial para g.mefat conocí miento, iiábaca 23 de	1878.
' ll Qa'bis.
líabaüa ‘23 de Agosto de 1878.
El Secretario del Gobierno General,
lì. -Galbk
Obres rúblicas.—Nám. 23605.’
En ot expediente instruido por D....Juan
O’Nagtben, vecino de e ta Ciudad, en solicitud de, permiso para construir uu muelle provisiofónl en el litoral de Triscornia ett este puerto, lió acordado con fecha 24 del actual, hacer páblicfi esta petición á fin de que el que sucre? perjudicado acuda á este Gobierno General y haga fe i reclamación que crea oportuna en c-1 término de un mes, el cual trascurrido que sea se procederá 4 lo que haya lugar.
Habana Agosto 26 de 1878.
El Secretario del Gobierno General,
'	-	■	' R.Galbis.
Habana ^jçqsfo, d$ -íá3fé..rrM Rrig i-ilier Jefe de E, M., Pedro de Queyß&i .
Sección de Fomento.-
-Negccisdo
Pública.
do
país.
Y 3? La representación del mismo en las' Cói’tes del Reino, para que en ellas se discutan las leyes definitivas por que ha Je regirse y se establezcan las que los, cuerpcjr colegisladores con el Rey, miente al mejor Gobierno de la Isla.
Municipios, Diputaciones provinciales, ra Diputados á Córtes. Estos son, por ahora, jque los tres puntos principales á que V.. sagrará atención preferente, y á los que ha de dedicar el mayor empeño para que su
Por el Ministerio de Ultramar so comunica con fot ha 20 da Julio último, al Excmo. Sr. Gobernador GeneraL la Rial órdon S'guiotíU:
«Excmo. Sr.—-Remitido á informe del Consejo de.listado en pleno el expediente oo quo V, E. so da P r ni tocado do las como nicaoioncs en que ol Juez do primera ír.stiiuaiAcie YilLclara puso oasu. noticia ha larse procediendo criminalm uto-, cohtra ol íG.oú-ladordela Colecturia-do Rentas de esa ciudad D.
Orden Público, que presta sus servicios en esta Capital, ; Antonio Pastor Moragos cu causa; por les’pues, loba dependa desde esta fecha para ekmisnlódel>Exetno.-Sr. i evuouii,do;en Jos términos aguieptes. Excmo, Sr.^—
Gobernador Civil de la provincia de-la Habana;-cesali,- j Eiiumphmio'úto dei artículo, 13,del Real Decreto do por cohsiguiente de estar á las órdenes de este Gp.-j do ,12,de ¡tfetigmbfq de 1868 y de la Real órdpn de 27 bierüó General, como lo prescribían Ios-artículos 14;y ¡ dq J unici,próximo pasado,: cornupicada por el Minia- El Excmo. Sr. Gobernador Goner/.I, ácced.e 19 d'el Decreto de su creación, de 11 <lc Julio de. 167p. j tarje) dpi. digno c .rgo, de V. E. este Cornejo lia exa-,	'lo	*«-	•«>	solicitado	por	varios	a .pirantos	á la	pin
Y de órden de 8. Erse publica en-là Gaceta oficial, ¡ miqadp pl. ádjauto expedipnté ep que yl Gobernador	‘1®	Profesor	de	pin tu-a,	de	la	Escuela de	1 intura
para general conocimiento.	, Ge.-eral,do la Isla do Cutía se da por enterado dé i Escultura, ha tenido a b:en disponerse prorogo«
Habana 24 dé Agosto de 1878.	-	--.i j liaV/co.iyifibpaciOftps enqiiéelA ca'de jVaypr.JgéZ'ie
El .Secretario-deh Gobierno General,: ! | rimerà instancia de \ illaciara, pu»Q ep¡^u, coiioci M. Galbis.	! ¡ mippto ba'larsp progojiopup , criminalmente, contra
■ - iaR - i G .S I el Contador do lu Colecturía de $enia.i dé aquella El Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerjo ! cmJad D. Amonio Fuslor., i ¡ruges en cti'u-a per le de esta fecha so ha servido resolver:- • -	| | síones: Resulta: que recibida» por e! referido Gó-
-19 'Que en lo sucesivo; los permisos para vep- ¡ limitador Geúeval la» comuáicacíónes,‘,dc'qié h i he tas y compras do pólvora y armas -dentro.de la Ihlu, I ó ho mérito, ch ta qtVe úo cón^t i ni la Audiencia pió que se trumi-tt-b; n or esta Secretario, qui'sen pir ¡ ''«a del Promctór fischi, ni W» fu- dirmentós en- que tos Gobiernos, do,provincia, que;áft ,óft<-ppderán cji- ‘ se'apoya- «1-J-u«z- para limitar o -á dar el eX¡iroéad rectamente para,« i ; despacho, Jefin jtjyo de los mijs- j ccmoci mie c top tas, pai ó* ’eir 18 de A brìi- del - -pre en t ¡pos! con la C ipitupíf Gpni^jí,l. q^a arreglo á lo pib. j-a-Soj-al Cops» jó .'do- AJmitMsuautoti, y. este fué d. venido en el "Reglamento pari, la introducción, eít- i úii tánaon en 2 do. Ilayo, inmediato pos ecior, qui peridio y exportación Je r olvórá y ar'iíiás dé'gúér- sie-.do él, hecho quo se.pei-i.aue ageno al ej j: cielo ra eh la tslá'do tiii>ba,’VJól A¿‘.ife'to'dó’i18Ó4;;y ]áV,ó¡pv..Jo,.1 fuúftióneft, adiuinistrafivas pyo,tedia qu» pur e!' calaros dó-17 dé’FlbVéiry tfó'T874,:y 18 do juúiO'afej.nt'syjp, .Gpberna '.or se, co.iyqstase al .1 m-z que que
487)6..ófjba .enterado, a; ofdúndose p ir ei Gobernador ib
éonfói'midad y comunicáii /oi-e á-f al Juczél din 18 sígiiiéni'ej.y éícváúiíóse el éxpedieníe á ese Minísié'
'rió éú carta pficiai'dó t de dtuíió ú liin . Esto Con sejo de acuerdó cói. db ipte ha muóitesVado á V. E rm otros üiuchos C'oO» anuló ot, c4t ente t|U - no o 1
. . ,1.; .Trftirn r r.:n¡ i, ¡ .... i
Dirección a eneral d e, Baciend a.
Sub-JOiremont aió.-m f
El apodetadó'dé D.'Cárloá C. dél Ch'st’üo, Con-tador que fué de !a AilminlétjtiflTÓÓ' dV R-inta» de Sagualu Grande, se servirá‘tíóTnp.árépéF (jóptrodei término do qumeo dias "des ó ufa ubi' ‘teíbír utiuncio en la Sección do alcarioc'é dé'está, Se,¿Pétáfí‘a,‘.en horas hábiles dol despacho para lía.q,crJe catfdo 'de los que resultan á su poderdante' en* el''eSpCiliente do visita girada á dicha Admiir'a'Taoiotí! ‘piiei de no j hi.corlo en el término indícádó lb paraí-'á á aquel el perjuicio quo haya lugar.
Habana 21 ¡le Agostodo 1878.--Jdsé’d'él Cnmjio.
GÓástímo de Gátíadóá.
i-lazo fiprialado para el concurso, baBta el día 5 Setiembre de este i 0ó.
Oportunamente »e anunciará en la Gaceta local donde se han do expouer los cuadros que pTeBcrte...
li i que se publica para general conocimiento,
11 al ana 3 do Agosto de 1878.
. Ji. Ga 'lbis
El Excmo. Sr. Director General dé' Haóionla, Instruc iojn ; ge ha servicio disponer se proceda á Id subasta del j j constiraVis iié ganadó do la jurisdidéióú' munioipal ' que so expresa á coñjr uuacion, bajo el tino, que se j'indícíí y' coró sujeción al jiliego general 'dp cóndieio-- nes publicado en "la Gaceta del di i 10*'dol méS do Matzo último, que estará do má'nífi'éstó etí la' Admi-bistiVión de Kén'taé de esta Uapíital yeb' la res-1 pectiva localidad.' ' "
Licha súbást'd, téndfd lugaí ^n'él'dll), que se expresa á Tas doce fe'n pú'ú'tó dé Ta'maflátlá,’ siendo simultáneo en la Administración de Rept'ds de ésta Capital y en la localidad respectiva á q'uó pertenezca el Óórisumó, por el biial se ab'te licitáCtoó.
Distrito municipal.
' Tipó par'd Id Búbdsta.
comerciar. tH
estimen conve- i Proc®^11
la provi u ci
cesidad dar aviso prèvio á iiueslróh vepireseptifn tqs, para que concedan el oportutio permi^p para el embarque, »a preparen los exped.oufes ou los Gobiejr-cos do provincia y ultimados, los remitan á esta Socéotníía paraqno de tuucrdo'óon la Capitanía General se libro el Correspondiente -oficio al pumo que
Xas pcccirn General de Obras Públi as.
¡ Nohibiendo tenido efecto, por falla de licitad )-1 res, la subasta anunciada para el día 19 ,del actual con i.b¡eto do adjudicar en el mejor postor las mu ; 'e a-« inúules pi ra el tei vicio que existan deposit i das m el almacén gei rrnl del ramo, cito en el Cerr .v, he ie»uelto seDaGr « 1 dia 7 del próximo mi s de S s : i mbre pura que, á Jas 1*2 del dia, en el local qt.e | ocupa esla Inspección general, Cuai teles cúm. (t.
aku a
»oLre il t ndo de'l lamento do 12 dé
he ud pti.r ya reso u ion asunto, según el ait. 7. = del Reg tSeriembio de 1868 por,mas que pueda insp oaionai »i.ee han.llenado en el, expo nen o loe requisitos y i fc,i mahdados de, sustane-acicu prescritos por el Re-
JRártéS,3,dn,^efiçmbrq 4^,1878. ,
Sagú» y su jurisdicción.. 8	14053 oro al año.
Habana 14 de 4gP¡A0 de 1878.—El Sub Director General do Hacienda, José del Campo.
Que desde luego so remitan al Gobierno de :.gb.monto cj a (o, y siente tem r que obsoi var sobré : lores la s ,cia de, la Rabana bis expedientes do có- j este pumo, que no so ha cumplido lo mandado en el ] °b.|oto de
crciantesya autorizados, vecinos ie existián en ésta Secretanti, ÿ
respecto á los plazos prefijadó»
dé la mienta, ¡referido artículo 7
para la tramitación do los exjiediontes-y que basta-49 Que se oficio'ló convotiíbntd á'la Capitanía ha qíio ól Consejo de Admii istradion de la Isla de C 1 ’ 1 Genci al, respecto á esta medida- para qne p<r su Cuba hubiera inforínauó por medio de su Sección de paito y en To qúe t.l rumo do'guerra- pertenece, dé ' lo Contencioso solamente y no on pleno -como respl-sus*instrucciones al-efeoto, á"hts autoridades que ta que' lo ha hecho en ol caso aótuul. Por otra par-
1 te es do advertir- que ni el Juez ha man Testado tos
. El Excmo. Sr. Dirpotor General.,dftHacienda se-i a servido disponer-so proceda á la subasta del consumo de - ganados de la -jurisdicción municipal que*ee efepresía á > continuación) bajo bajo las mismas condi iones, valoración y demisel tipo que te.indica yoon sujeei n al diego ge-r- qm i; os co.ilen» les, en e' anuccio quo se insertó .-d 1 tierel do cóPdiciO'ne8"]¡itblii‘ado en la- Gaceta «leí a Gact. del iba 7-leí noiuil.	...	dia 10 del mes de iVlarzo últlPlo, cjtró’cBtúrá de
11.,baña 22-’e Agosto do 1878. El Inspector manjq}e¿fo* óñ la A'd'thiilídlr.icion "de Rentas de geneial, Antonio úu- Jáu lenes.	esfa, Capital y en la iocaTidudjespectiyu.
7^" A ,	. . . ..1 'l>‘ícfia^^'subásfíCtiiuJr.iíi'jugar en eL‘(Tía que se
No habiendo tenido efecto por 1 fita de lictu- eXpre8, ¿ i,ig t]0ce en punto de la mañana, sien-dores la subista anunciada para el dta de ayeiq ct n j gjnmltánea en la -Administración de,- Rentas eon r^r olseivitm e ^unmamon ern e8ta	j y en la localidad reapeorivo-áque
el faro del o.,b-do b. Antonio desdo	! pCTlm. zea el crL rulo por el cual se abre lici
planteo Jlenue á término, en medio de la del mismo dopsndem	,-	.
tranquilidad más perfecta y de la legalidad !	. Y cumpliéndo lo mandado por S. E. se publica ; fundamentóle« quo se_apoya pu.a n^nmí^rei
mas estricta.
Pulsar constante y detonidamente la pública Opinión con una severa imparcialidad, que por muy cuidadosa no será nunca excesiva; templar todo germen de pasiones que una vez desarrolladas impedirían el conocimiento exncto de la verdadera.opinión, que para ser fructífera Ira de formarse en una atmósfera de calma; aconsejarla y procurar encaminarla unánime por la' senda que conduce á la prosperidad, son cosas encomendadas al buen criterio-de Y.... y respecto de las que ha de procurar ser justo.
Es indispensable que Y tre con medidas prácticas, tomadas en. la letra y espíritu de las leyes provisionales vigentes, que entre las ideas que más ocupan á este Gobierno Goneral, fiel intérprete de los sentimientos del de S. M. el Rey [q. I), g.]; y para cuyo lógro no .habrá sacrificio que gustoso no se imponga, ni dificultades que le arredren, figuran las del bienestar material del país, y la
en la Gacela ofi ¡al paragonerai conocimiento. Habana Agosto 24 de 1878.
di. Gcitbis.
leí remato h sla el 30 de Junio de 1860, lio o i. púrlúti puesto se anuncie una seguudu s ibasta ptira el día taólOü. 5 de Soló mbre próximo á las 12 de su maHuna jo las rn smas bases y pliego de condiciqi.es la anterior*, anunciada en la Gaceta oficial do tíaoann, correspondiente al dia 7 del corriente.
Habana 23 de Agosto de 1878. — El Inspector general. An'onío Al. ¿Andenes.
ta-1 q .e la
Política. — Asuntos juliciales.
hecho qne poisigae, uUativo al ejercicio do funciones adminisu ati vas ni consta que haya oido prévia-	,	....
I mente sobre esto punto al P.onu.tor fiscal, como j No habiendo tenido efecto por ta ta de liqt-j di-ponQ el art. 6. 3 del preciado Reglamento.— : adoies la subasta anunciada para el dia 16 Y, E.' on vista do todo, y ti lo estima acertado, po- actual, con objeto de contratar los acopios
Por el Ministerio de Ultramar sé comunica al Excmo. Sr. Gober jador Genérál crin fecha 20 do Julio último; la Real órdén siguienie:
«Exento. Sr.^La Sección de Ultramar del Gdn-sejo de Estado consultó á este Ministerio con feojia 9 del actual, lo siguiente.—«Escmo. Sr-r-Uon Real órden comunicida por el Ministerio del digno cargo d,o V, E. en 27, de J unió, último, so remitió á esta Scccipu e| expodie.ute dé D. Gerardo Norell, ,á; fin de que jpfor/iie ? Jn’é la conveniencia de reepolailel derecho de los poseedores do qfioios vitali'cios^ siempre que renunciasen eu tsotanus ooq títulos do tales, demues- ! —Resurta que habío'ndo'solíoitadc) á nombre del re-la« on la fol'idó Novell, é'óóúi'p álláud'ó'a! éfótítd él- ófoVtuno tostltuoúú»,' qite sc lo expitliera la Real confirmación ael título provisional de EscibaTio de Pinar del'Rio
piedra para la reparación de loa kilómetros 3, y 5 de la carretera dol Oeste, he dispuesto anuncie una segunda subasta para el dia 3 -etiembre próximo á la? 12 de bu mañana,^ b.jolas mismas ba es y pliego de con di (fiques insfr-
el
le
Distrito municipal. - Tipo para la subasta.
Jueves 29 de Agosto de 1878.
Manzanillo y su-jurie- ■
d cciotu.8 6229 1*2c.-oroal año. Ilabntia 8 de Agosto .do 1878.—?EI. Sub-Director Geueral <le Hacienda, José del Campo.
4
8Vi
le
El Excmo. Sr, Director General de Ilaoie..« da se ba servido disponer se proceda 4 la subas'a -lef consumo de ganados* de la jarisdiceiou municipal qVie30 expresa á continuación, bajo el li -po que se indicá y OonSujeción al pliego general
im i mera instaueia
que había adquirido por renuncia’ d9:'íl>. Domingo _
ForsyPerdomo, se denegó esta .solicitud por Real ¡que hace el Gonsejo do Estado en
órden do. 16 (le Febrero ¿I tuno, on atención á,qiic oí dol mes actual »
art. 99 dol,Rcr1 .decreto do 26 do Febrero.de, 4874,80	acor'ado por S. E. su cumplimiento en
oponía á lo pretendido, manifeatiipdo,set údeniáp al j del actual so pútdiCa ett la Gaceta oficial para gene-Gobernadcr,Geuera| la, e-)lrailez 1 con^qge so hab a ral conoóimiOUltt
dra llamar la atención del Gabiérno Generili de la Ida eie Cuba, a fio de quo adópt 1 las disposición s OtiortUnas para que en lo sadt’sivo so guarden con toda escrupulosidad las firmas j/ los plazos establo eidos para la sustaiiciacion de esta clase de asuntos,
de aquella Isla y al Juez do primera instaucia de diente a día	con	_	110 del mes de Marzo u timo, que eslara de ma -
V.llacla, a, en cuanto a los lirismos respectivamente. Habana 19 de Agosto de 1878.—El lnspuc- ¡ uiliegto m JaAdministración do Rentas de. esta Y habiéndose conforma lo,S. M, el Rey (q. D/h> ytor Geueral, Antonio Al.Jaudenes.	¡.Capita',y en 1» fie Reufàs ile SatRiago. do Cuba,
pon olpi einserto dictamen, se ha dignado tesolyei/ .	—	-	.	. " . [ Dicha subasta .tétidrá lugar eu, el dia que se
como en el mismo se propone, rio quo de Real ór 1 No habiendo tenido efecto por taita «e 1 eXpresaá las doce en punto de la mañatm, sie 1-
cita'ores la subasta anunciada para el día 10 qet gjniuj(Ane0 cu la Administración de Reutas
e Rentas de Sant ago abVfeTbTtactòiri“
- p a uet puerto ¡de la Habana, de&de' la recua ue :
si-jo do Administración de eso Isla y dol Juez de aprobación del remate hasta el 30 dé Junio ¡ Distrito mui icipil. Tipo p ra la subasta.
'DiArVRf'.ifínftS1 1	Mlh' 1' 1 ? .  tro	n n r% min coirli tiílil
deu digo á V. E. d fin de quo en lo sucesivo pro-
l p	»v.	r—	—  -	*	. ,	1 tiu nllliuiuiuuu v;la ja xvvt 11
cúrese cuinplau y guarden los p'aéos que establece j actual, con objeto de contratar el suministro ue , egta capital y en la I el Real Decreto y Roglameulo do 12 do Setiembre ¡ carbón de piedra ncCÓBuriO pUr.V el tren do h u ^ (júliá p'or'eTcúal so ab do 1868, debiendo poner en conocimiento del Con- p a (je] puerto ds laHábana, desde' la fecllá ue t	F
Isla1
de Villaolara las observaciones su informe de 12
do 1879, lie dispuesto se verifique uua segunda subasta para jel dia 30 del corneute, bajo ""
MO
visto quo el expediente so tramitara y basta quo se hubiese expedido título provisional’.'—En iñs-
Hábáná 20 do Agosto dé'1878.
■ ‘ ®..............«	• R."lGtilbis.
as i
J uéves. 29 do Agosto de. 1878.
uiismas bases y pliego de coudiciones itiBO.rosj''	.	. ,
WU Ilotanny Agosto 16 do 1378.—El Xoipjc-1 llabona 8 1-- Ag-«to do 1878.—-Kl Bnl) Oi-tor General, Antonio M. J Jaimes. ............. I rector General de Hacienda, Jose del tampo.