
/
J
Vor wlötui	EÌi-icv pWfbtí.nrto, llairtoy
elUV.laz-A I). Jmui Gómez, védil» pie so dice ser de Ma-ta 11/, «e. para que »i< atro do nu» vo.uwa «♦» presente en li. cárcel de este »fistrlto A de; ni i' » »1»' la culpa que le re salta en la pausa que se le si,mie en union de ot ro por harto do dos caballo', uno da ¡>. I’o.lro Suarez y otro de
D Eligió Espouda, seguro do »iue si asilo hiciere se le oir A y administrará justicia y de lo contrario se l<?'!»-c hipará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados <n-i Juzgado con quien se entenderán las notlflcaciones y
leí
di


.VVL¿U¿--' --	'
o.... ivi ì tu«.» iwiiein eìl.e Damo v emulozo A ! | lente A las ©olio de la niajlana en la saia do aniilcueia , Molina poi usua \	. i	...i .....^ ! reoiànrm(.ion < n co ti.u.10 dentro do fi il i n co
del ju/.gid , .il i en la calle ilei Obispo mimeio
mAs trámites del juicio.—.Taraco Agosto 11 de 18<8.-Antonio Guzipan.—Por mandado de S S. Rafael Agotar.-—
Y pura su publicación por 3 n lime ros consolativos de la Gaeetaoflcial de !a Habana libro la presente, en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	V O -o
Por estemi primer edicto se cita; llama y emplaza fi las porsonas que se en an con derecho á la bel encía de I >
Francisco González Carbajal, natural de Asturias y vecino que fuá de Casiguas, el cual falleció sin testamento el d‘a veinte y cuatro de Noviembre próximo pasado para que dentro de treinta dias contados desde 1» publicación de este anuncio comparezcan á deducirlo en este juzgado en los autos que se instruyen sobre dicho abin-testato porla escríbanla del quesuscribe.—Jaruco Agosto 10 de 1878.—Antonio Gu/man.—Rafael A guiar.—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libróla presente en Jaruco fecha ut supra.
Rafael Agtiiar.	E O 20
Pon Angel Curros y Martin, ¡¡uoz de primera instancia del distrito del Pilar de e la Ciudad.
Por este mi8? Último edicto, cito, llamo y emplazo á P. Manuel Silva, natural de San José de las Lajas, soltero, de veinte y siete anos, y vecino que parece fui- de la calle Cerrada de los Sitios número treinta y seis, para i ¡” éimsa que le sigo p que dentro del término de nuevo dias comparezca en ¡ iqier3 c}erto «le que si ai este juzgado A responder á los cargos que le resultan en causa que contra él se instruye por hurto de ropas al moreno Juan Piaz Perez, bajo apercibimiento de que de no presentarses le declarará rebelde y contumaz y ñor bastantes los estrados del juzgado para represanIarle.—Habana 19 de Agosto de 1878.—Angel Curros. Por su mandudo, Alelundro Nuñe/.	E O 23
Pon Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar do esta Ciudad etc.
Por este mi 8? y último edicto, cito, llamo y emplazo á P. Antouio Ruiz, negociante, cuyas demas generales y paradero se ignoran, para que dentro del término de 9 dias se presente en la cárcel de esta Capital, A descargarse de la culpa que le resulta en causa >iue contra él se
'D Juan
Por este mi tercer edicto, cite, ¡lamo y emplazo ft D Constantino Fernandez y Alvarea, natural de Astil-das, del i oncejo de Prnvia, de 22 años de edad, saltero, pelo negro, ojos pardos, color pálido, lampino y »le constitución delgado, para que dentro de nueve »liasá contar desde tu fei	' i
causa ...- ,r- _	.	.	, ,
d así lo hiciere se ie administrará justicia y de lo contra rio se le declarará rebelde, contumaz <5 incurso en las p mas de la Liy y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y ulteriores trámites.—Remedios Agosto 8 de 1878.—José Vuldés Cien fuegos.—Juan Soler.
L'ldf
i ueigauo, para queutMit ru tic nueve	tu wiiv«x moi.vj	t o
•cha, se presente en la Real cárcel ¡i descargarse en la j Guadalii) »a crimi al seguida deoflcio por hurto de dinero pue.-ij lon a Coi
Ha-
Aizptirua.—Tor R 2b
del distrito »le
»-Hila Agosto l i de I7S7. José Manuel mandano efe S. S. Eugenio Ponton.
El Sr. ínez de primera instancia
ie, ha dispuesto en la testamentaría de i).1 Air »pinger, se saque á remato lucana calle del Coule número 9, tasada en 4200, pesos noventa centavos señalándose rara el acto el din 29 del corriente mes
oro; ¡
á las doce be su mañana en el juzgado, cnlle déla Amargura minierò uno, adviniéndose que no so admitirán proposiciones quo no cubran el precio íntegro »lela tasación.—Así mismo se lia servido disponer so convoque
•}{w sor vocino do ia cà •“ ‘,e Man	Vivci-'u^dia tjusClirriJos 'os. citale« quedniàn nnlos
diati») L'aro-; para qm: cu ci termino no tenero uia	i
desiiu s del diti un» aiiunclo cum pai»/,cali en ei juzgad». j primitivo?. -Hubaou Agosto 20 do 1878. A »lecitirat -Guanabacoa Agosto 13 -lo 1878.—Francisco tari/-, Matoial Calvéh VV. Armenlu»!.	.	G ^ v**	'	—-
Ei Sr. D Angel Curro» y Martin, Juez de pi3mera instai!eia del distrito del Pilar de està Giuda»!, so La sorrido dispone)- en la causa quo cursa por untemi conira D Juan Martinez yGonzaloz por burlo, que por
de in,
ni cinte
co (1 i as,
¡os títulos
-El Sec-re-
La Junta Dirootiva A pedimento do 1). IVdro Llera y García como cesionario do D? Maria de los Dolores Cardonas y AI o uta fiez, so ha servido dispe-
¡usticia y do no se fi» deolararA rcbei-l-'y contumaz éiu-curso en las penas de la Ley y el irárnile do defensa y de. más actos se entenderán cu rebeldía.-—Remedios 3 de Agosto do 1879.—José Valdés Cienluegos.—Por niati-deS. 8. Br. José M Valdés.	F, O i.2
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Rafael Menendez, natural do esta cluilail soltero, albañil de 20 años, hijo de la morena Jo.iqulna Manzano -oldado de la sexta compañía del Batallón de Bomberos de esta Capital para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta por rol»»» do prendas A D. Gerardc
quince centavos oro. Por un par de espejuelos de oro seis pesos.—Por un par de candeleros do plata, ¡doce cucharas di' plata, doce enchantas para calé; un
tns números consecutivos de la Gaceta olida! se convo- ner so oxpida duplicado, por extravío, do la ccoion que A ilieho Martínez y González, para que comparezca ¡ núm. 20 que on la Empresa representa D. Francisco
en el	evmíuar mui di Ib ¡ do1 Sü?ono do Cárdu.as si , ublicada la solicil, d n
natt	- j9 *• •	•	■	\g03-' tres numoros do la Gaceta oficial y Diario de la Ma-
20 j riña, no resulta quion fundadamente se-oponga ¡i instan- aquella doutro do quirico »lias, quo al ofecto se seña-la*u, trascurridos los cuáles quedará nulo, de ningnn aeree- V:dor 0fü(!to °l título primitivamente expedido.— ugarda Oe- » Habana y Julio ^j do 18i8. • El Secrttlaiio, Marcial pero (le uovira. ir: .mana uepem. u. r nmciECu Revira Galvét. y Ti. Justiniano Rovira par* la junta, que lia de ce-	------
- -	*	' '	<> dn Qid inmlxrn nrAvi. I	/y	•>-	7 /'	•	1 rr»	7 7 rT ,
Compama de Láminos de Hierro de la Habana.
cucharon íebrarse en el juzgado eidia nueve de Setiembre próxi-
jambien lie plata, V1,1 „^e^'de fih^rana^na cm/^íemo poVúmero^ó^A las echo de la mañana, udvirtiendo que 1 La Junta Dirccl ¡va de esta Comr.nQia en sesión ta«!fní'n ¡lila hebilla de oro dos cruces de oro tres piscas en la junta soloso admitirán A los que presenten Iqs do- colebrada ayer ha acordado que á curta de ufilich-de Plata y oro y noventa y ocho pesos un octavo oro ó ~^dd0Xho^	H c!03. S° roP»rta á los Sros accionistas un dividendo
de 1878.—José Manuel de Aizpilrua.—Por mandado de 1tlü it’cs P01, 010'1,<? ,° 1 ?l0..Sld>r,ÜC	Kotl,a!» P'»-
-Habana Agosto IV de 1878.
R -1
plata y
sea el precio de su tasación.
Manuel Bárrelo.	R ‘-i
En ios autos ejecutivos que sigue I). Andrés Perez Rodríguez contra D. José Mal-la Sánchez en cobro de pesos, ha dispuesto 11 Rr. Juez de primera instancia
»le
Instruye por hurto de una muía A T) Juan Oliaves; s<-guro de que si así lo hicieres« ie administrará justicia, y eu otro caso se le declarará rebelde y contumaz é incurso
__ que si así lo hiciere le administraré recta | esta Ciudad por ante mí, se anuncie al público haberse cumplida justicia y de no le declararé rebelde, contu
iriaz, incurso en las penas (lo la Le.v y por bastantes los estrados del juzgado.—Habana Agosto 13 de 1878.—JosS ¡u. de Aizpürua.—Por mandado de S. S. Eugenio Pontón.	E O 15
Don Rafael de Zárate y Sequera, Comendador (lo la Ar-
den Americana de Isabel la Católica, condecorado con Ja Cruz Roja de segunda clase del Mérito (Militar por méritos de guerra y Juez de primera instancia del distrito de Monserrate etc.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo
S. S. Eugenio Poirton.	C O 20 gadíro dicho dividendo mitad en oro y mitad en h¡.
Él Sr. Juez de primera Instancia del distrito de I Dotes dol Banco Español do la Habana con el au. Monserrate por antemí, lia dispuesto se convoque por lne„t0 ,|e ciento diez y sois por ciento como equivu-ues números do la Gaceta ollcial y término de tfrwiii |Cnc'¡a á metálico, i,os indicados Sros. podrán ocurrir
dia A D. Ramón Villegas, vecino que se dijo ser de la ,............	.	..	' . *u'J»-uiiir
calzada del Monte n /mero lino, A ílu de que evacúe un
acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto II .	__
----	^	respectivo libramiento contra la Tesorería, á fie do
seña ndo el dia 24 del corriente A las once de su mañana en la sala do1 juzgado, para el remate de los muebles siguientes. -Un escaparate de caoba en regular est|*Tdo, I in. 187g —Mi»r„el Varela	C O" 20
veinte pesos.-Otro Ídem de cedro, qiiince pesos.-Una , »'e l878 M 0uet v ire ;	Illez de primera
*5 «ta	'cedro" i instabcM.íei l!;?r¡toCdel°P^fde estaJXda»rsri^
deia en mal est «1 »	*;	1	* *.	. V ¡ 4 cinco servido disponer que por tres números consecutivos de
»• 0-21 «**- ?° “»yoiiue »1 moren» libre Marti,,
cientos pesos.—Ocho taburetes de cuero, ocho pesos y
ibiiucm ci iitouuiw»	iijuivuuwu wi vr» JV.ti«u UCUlllP
! 'iesde el dia 26 del corriente, á la Contaduría do esta Empresa, Estación de Villanueva, para teeibir el
que perciban en ésta lo quo los toque on la expresada
distribu-ion.—Habana 17 do Agosto do 1878__Pedro
Gonzalez L'oreute, Soorotnrio.
un
a campana que se avalúa A ocho pesos quintal de lo
quo
en las penas de la Ley y por bastantes los estrados de juzgado para representarle.—Habana 19 de Agosto de 1878. Angel Curros. Por su mandado, Alejandro Nuñez.
E O 23
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, l’or este segundo edicto se convoca A todos los que se crean con derecho A la herencia »leí ultramatíno D. Manuel Martinez Arias, que falleció en esta Ciudad en Julio de 1875, para que en el término de treinta dias comparezcan en este juzgado con a documentación necesaria A hacer uso del derecho de que se crean asistidos, apercibidos de qus de no verificarlo les parará el perjui elo que haya lugar, consistiendo la herencia del finado de cincuenta y oeliopesos eti billetes del Banco E»pafibl. Y p.ira su fijación libro el presente—Habana y Agosto 10 de 1878.—Felipe Ranehez y Romero.—Por mandado de S. 8.—Bernardino Suari z.—Y para su publii-acion eu la Gaceta oficial libro el presente en la misma fecha. Por D. Francisco de Castro, Bernardino Suarez.
E O 22
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo A la morena Eduvige García, (pie se dice ser vecina de esta Ciudad, para que en el término de nueve dias contados des le la fecha se presente en la cárcel pública, A descargarse de la culnaque le resulta en la causa que en unión de otra se le sigue eu este juzgado por hurto; cierta y segura que haciéndolo así se Je- oirá y administrará justicia y »le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incursa en las penas de la Ley.—Habana Agosto 13 de 1878.—Felipe Sánchez y Romero.—Bernardino Suarez.	E O 22
1). Juan Jiménez Bessabé, Juez de primera instancia dt esta Ciudad y y su jurisdicción etc.
Éor esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y 'emplazo A D. Juan Prieto, natural y vecino del Cano, tomo da diez y ocho años de edad y cuyas demás generales se ignoran, A lia deque en el término de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel pública de esta Ciudad, A dése rgarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de D. José Patrocinio González por robo de aves A D. Juan Isidro Diaz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estra»! os del juzgado.—Bejucal Agosto 14d-1878.—Juan Jiménez.—Por mandado de S. S.—Angel Carballo.	E O 22
Don CArlos tiuintin de la Torre, Juez de primera ins-taueia de la villa y jurisdicción deGuanajay.
Por este mi segundó edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Francisco Selles, cuyas generales se ignoran, puraque dentro de nueve dias contados desde esla lecha se piesente en la cárcel pública de esta Villa, A de-oargurse de la culpa que le resulta en la causa formada ñor estafa de un reloj con leontina de oro de D. Pedro Nuñez; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará jus'icia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz é lncnrso en las penas de la Ley sirviendo por bastante los estrados del juzgado pira hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran. Que así lo tengo dispuesto.—Guunajay Agosto 1» do 1878. Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de 8. S.— Antonio Perez.
E O 22
Poi esfe mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai asiático José, de estatura regular y envuelto en carnes, para que dentro de nueve dias se preieute en la cárcel pública do esta Villa, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro por estafa al negro Luis lucuml y al asiá'ico Florencio; cierto y seguro de que si así lo‘ luce se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los ulteriores trámites y notificaciones que ocurran.—Que así lo he dispuesto en la de referencia.— Gua-liajay Agosto 17 de 1878.—Cárlos Q. de la Torre —De orden de 8. 8.—Manuel de J. A rocha. E O 14 D. Felipe Sánchez Romero, Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral.
Por estemi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A1 Vicente Fenlk cuyas generales se ignoran
ía pesare; en la inteligencia de que los pesos son en bidés del Banco Español y que dichos muebles y )a pa-
A D, José Espinosa y Quintero, cuyas generales se ig- nt____ —----------,	.	-
.......... " •	-------- r ja de caballos se encuentran depositad.os en poder de
D Ramón Martinez, vecino de Buenaventura, partido •	'	' ' '	------- ' A lo
de la Salud, quien los pondrá de manifiesto A los que deseen hacer i reposiciones.—Y para que tenga efec o la
13 dé
_____________ _	para que
publicación libró la presente.—Bejucal Airosto 1878.—Gaspar Borona.	K 21
Por auto del S». Juez de primera instancia (le esta
ooran, para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so instruye por estala de una máquitiade coser A D? Joaquiua Hernández, seguro de que se le administrará recta justicia.—Habana Agosto 13 de 1878.—Rafael de Z rate.— Por mandado de 8. B., Manuel Domínguez.	E O 22
Por e de Alen)
que da le ---------------- --------------------------------—
cuantía establecida por D. Miguel L. Roca contra D2 Ga- ¡ y en las puertas del juzgado, tenga efecto el remate del oricia Pujol viuda de Alemanay como madre lejftima y sitio «Soledad» situado en d partido de Batabanó, cuar-tutora de D. Nicolás Miguel Alemany sobre indemniza-1 ton de Q imtanó, compuesto de tros y media caballerías donde perjuicios y por un otrosí del escrito de demanda i de tierra colorada llanas, y de buena capa vegeta!, con solicita se le dispense el beneficio de insolvencia y eu di-! SU3 fábricas, pozo, arla leda y demás anexi lades, retasa
e! presente hago saber á D?Gabriela Pujol viuda Ciudad, proveído ante mí en la testamentaría do D. iany que en este juzgado y por aute el escribano Frandsco Brigído Gómez, se ha dispuesto que el dia 2 fé cúrsala demanda en viaordinaria de mavor j t]ei entrante ines de Setiembre A las once de la mañana
Simancas natural y vecino de esta: soltero de veinte años y de oficio albañil para que se presénte en este juzga co A evacuar un acto de justicia en la causa queso instruye por herida grave al moreno libre Apolouio López.—Habana 13 de Agosto de 1878.—José Garda Tejada.	O ü 20
Compañía Española del Alumbrado de Gas.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 21 PE AGOSTO BE 187$.
Casas de Soeorro.—Diariamente se administra la va-
D. Felipe Lluguno, por medio do su apoderado ü. Aurolio Masfera, ha participado á esta Presiden-! cía el extravío do los títulos do las dioz accionos que toprcseula en esta Compañía solicitando so lo provea ; de nuevos.títulos duplicados. Lo quo po anuncia por esto mo io durante quince dias ¡í fin do que si ahuiua ¡ persona so considera con derecho á ¡chas acciones j ocurra á manifestarlo, cu ’a inteligencia de quo ! trascurrido ol término do esto anuncio sin quo ¿o
cuna y se dan consultas A cuantos las soliciten, en estas haya hecho reclamación alguna, se procederá á ex. casas, situadas la del primer distrito, calle de la 11a- ¡Tedir los duplicados quo solicitan quedando los pri, baña núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús | rnkivna nulos y de ningún valor.
oíros autos he proveído confiriendo A-(Helia Pujol con el carácter esplicado traslado del artículo deiusoivenciapor -1 lérmiuoordinario de 0 dias. Y no siendo conocido el domicilio de lademandada A petición del actor y en virtud de lo manifestado por el misino que ¡a última residencia de la Pujol lo filé esla Ciudad he dispuesto que dicho jmplazamiento se practique por edictos en conformldap con lo dispuesto en el artículo 231d la Ley de Enjuiciamiento á fin de que dentro del término señalad* se persone en forma en dicha demanda.—(fue así lo tengo mandado en autos de su referencia.—Habana 5 de Agosto de 1878.—Ruiz Conejo.—Por mandado de S. S. Joaquín Lan cis.	E O 17
:1o en seis mil cien pesos eu oro.—Y para su publicación eu 3 números consecutivos y conocimiento del que quie-
r»t hacer proposición libro la presente. B»jueal ÿ Agosto 3 de 1878.—Gaspar Barona.	R O 21
COHVO SAToRIAS.
ABHA'ÜSS.
Dr. D. José Maria Larrazabal y Aivarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
A consecuencia de ia demanda ordinaria establecida pur D. Pilar Chenique solicitando la nulidad de lo actuado por su esposa DI Josefa Martínez, A fin de que se le ponga en posesión de los bienes que aquella posee, se Ua mandado sacar A pública subasta la estanoia «Guay-eanainar» cuartón de Poco A Poco, en el partido de Ba-ouranao, en esta jurisdicción, compuesta de tres y media caballerías de tierra; cuya estancia ha sido tasada en sois mil seiscientos cuarenta y cuatro [lesos oro, señalándose
ara que tenga efecto ol acto el dia 16 de Setiembre pró-
ximo entrante á las doce de su mañana en laa puertas del juzgado, sito calle de Vénus número ciento veinte y uno.—Guanabacoa y Agosto 17 dè J8/8.—José Maria
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A los que se consideren con derecho á los bienes dejados al fallecimiento de I>. Bartolomé González, natural que era de Galicia, soltero, dependiente, y de veinte y siete años de edad para que dentro de treinta dius ocurran A este juzgado'A usar de su derecho en forma.—Habana Julio 15 de 1878.— José R. Cabello.—Por su mandado Manuel Barrete.	E O 23
El Sr. Ledo. D. Miguel Francisco Viondi, Juez de Paz de esla villa ha dispuesto que la celebración del juicio verbal de faltas contra D. Manuel Medina por lesión inferida A la parda Juana Gárdeuas tenga efecto el 27 del corriente A ias ocho de su mañana; é ignorándose el actual domicilio de los expresados, seles convoca jior meció de edictos para que comparezcan en estejuzgado, sito eu ia calle de Cadenas núinera 84 el dia y hora designados, apercibidos de darse por evacuado el acto en rebeldía y dictársela resolución (jue cfTVrespouda.—Y para la publicación en ia Gaceta oficial en tres números yen cumplimiento de lo prevenido libro el presente en Ja villa de Guanababoa A 17 de Agosto de 1878,—Eduardo Moreno Zurita Secretario.	C O :4
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera
María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; ia del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, cal!e de Estévez núfti. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Marternidad.—Diputado do mes, Exento. Sr. D. Bernardo Domínguez.
ALMONEDA PUBLICA DE SIEBI1A Y GOMEZ.
El Miércoles 21 del corriente, á las 12 do! dia, se rematarán en la callo del Troeadoio núm. 117, bodega, vanos efectos arrautoMo y mostrador, tasado todo en §509 billetes dol Banco Español. Es por disposición del Exorno. Sr. Prosidontc del Exorno
Habana y Agosto 8 de 1878.—El Secretario ac-
cidental.—El Contador, A. del Ptzo.
D? E!ona Hernández, como administradora do los bienes de su difunto esposo D. Cari uT Govantes ha participado á esta Presidencia el xtravío do los títulos do las cinco acciones que rep sonta en esta Compañía solicitando bo le provea d nuevos títulos duplicados. Lo que se anuncia poi ’sto medio du-raute quince dins á fin de que si alguna persona .ie considera con derooho á diobas ace mes, ocurra ¿ manifestarlo, en la inteligencia de q o traae rrido el término de oslo anuncio sin que ,o Laya hecho reclamación alguno, Se procodoiá il xpodir los du-
Ayuntamionlo y á consecuencia del sogundo somo - piteados quq se solicitan, quedando los primitivos tro quo adeuda dol 30 per ciento dol año de 1877 al , nulos v do ningún valoi.
78.
Habana y Agosto 8 do 1878. —-El Secretario ¡.o-eidental.—El Contador, A. del Pozo.
VENDUTA PUBLICA V DEPOSITO JUlilCIAI,
<le Víctor Saníurto y Comp.
El Jueves 22 dol corriente álas 4 do la tarde se
Caja de Ahorros,
Descuentos
Habana.
y .Depósitos de la
taran en la Calzada del Luyauó, y por disposi- j d0l que cursa, quedó del Sr. J uez de 1? instancia dol distrito do J3c- videudo do cuatro y
En junta general do accionistas cclubradaon 7
instancia dtl distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres
Larrazabal.—Por maullado de S. 8.—Luis J. Marin.— números de la Gaceta oficial, se convoque A I). JoséCris-Ypara su publicación libro la presente el mismo dia de ¡ to y Balaguer hijo de José Mana y de t cresa, natural su fecha.--Luis J. Marin.	R O 23	| de la Habana soltero, cigarreio y de 19 anos, para quese
Por auto proveído por él Sr. Juez de primera instan-1 presente en este juzgado A evacuar un acto dy justiciaren cia de esta Ciudad y por ante mí en ios ¿utos intestados
de D. Julián 8ousa, se ha señalado el dia 2 del entrante mes de Setiembre para el remate de los bienes ocnsisten-tes en una negra criolla nombrada Juina, tasada en sei-cióntos pesos: otro nombrado José de Jesús, criollo, de cincuenta y cuatro años, tasado en trescientos cincuenta pesos: una yunta de bueyes, tasada en ochenta esos: otra Idem eii sesenta y tres pesos:, una vaca en veinte y tres: otra Ídem en veinte y tres pesos: otra id. en veiiitey tres: una novilla de dos años, en diez y siete: otra Ídem en diez y siete pesos: una novilla en nueve pesos: otra idem en nueve pesos:'otra Ídem en nueve pesos: otra idom en nueve pesos: otra idem en ocho pesos: una vaca en veinte y tres pesos: una yegua con su hijo un mulito, ta ada eñ cincuent a pesos, todo en oro: cuyos animales se hayan en el potrero Bachoní, situado eñ el cuartón del Rincón, perteneciente A la ciudad de Snntia go.—Y para su publicación libro la presente.—Bejucal Agosto 10 de 1878.—Angel Carballo. R O 23 Ldo. D. Belisario Aivarez y Capedes, Juez de primera instancia interino de esta Ciudad etc.
Por el presente, hago saber: que en Jas dilijeneias promovidas por D. Pedro Ortiz. para el remate de un tren de pezca de D. Domingo Perdomo y D. José Ruiz, en Cayo Blanco, he dispuesto se proceda A dicho remate en publica subasta el Jueves doce de Setiembre próximo
lacaii a que instruyo por las lesiones/|ue'e infirieron. Habana Agosto 17 da 1878.—Aiejandro Nuñez.
C O 23
Don Fe'ipe Sánchez y Romero, Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca A los acredores de la sociedad deTruffin y TJlino, para unajuntaque tendrá efecto en el juzgad ', sito ea la calle de Consulado número diez y ocho, el dia dos de Setiembre próximo A las doce con objeto de resolver sobre la enajenación del ingenio de la sociedad deudora ó si ha de quedar por el contrario
del B .nco Español.
PARTE ECONOMICA.
ARÂEftiCEL BE ADUANAS
LA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General do Hacienda, con las adiciones que lo han alterado y modificado desde aqiu l a fecha.
en administración.- Huhuia’y Agosto 19 de 1878 —Felipe Sánchez y Remero.— L.Agustín Valerio. ^	^ je halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, en providencia de esta fecha ha dispuesto por ante mí, que per la Gaceta oficial se convoque A D2 Elena Andracte, vecina queera de la cade de Oquendo
entre las de Zanja y San José, para que dentro de terce- ¡ m	,	,,	■,
ro dia se presente en este juzgado A ias siete de la mafia- [ I 611161110-£v6y I1UIU. SG íl&ll&Tl a la VCTlta
LEYES MUNICIPAL Y PROVINCIAL:
En el despacito de esta Imprenta,
Dr
.	,	.	-.. -	„	—i para que en el
término de nueve días A contar desde la fu-ha se »rósente I	r -- „	----— - • -- --
en Iu cárcel de esta ciudad A descargarse de ti culpa qué lsur o -Aivarez. Por mandado de S. S. Pablo L le resulta en la causa que se le sigue por robo A Mr Mu rio Edtnond, cierto y seguro qua si a-f lo liicierese le oirá y administrará justicia y en caso contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones v demás trámites que ocurran.—Habana Agosto 16 de 1878 —
Felipe Sánchez y Romero.—Por su mandado Francisco de Custro.	0 .¿2
Don Aureliano Medina, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto cito Hann
na A evacuar un acto de justicia—Habana y	Agosto	to	¡	en cuadernos	de buen papel	y	clara impVede 1878.—Fernando Novell.	C	O 22	|	.	....	.	1 2	4 .
El Sr. I). Fe’ipe Sanchez y Romero, Juez de prime- ] SlOn, adicionadas Con ad iraClOlieS y C011SI-ra instancia interino del distrito de ia Catedral de esta j deraciones para SU mejor interpretación. Ciudad, ha dispuesto por ante mí, con el fin de cumplí- !	A	l
mentar un exhorto del de igual clase de Cienfuegos, que	n	~~
A bisdoce del .lia A las puertas del » uzgado consistiendo I se cite A D2 Matilde de León vecina que fué de Ja calle)	rliEiTAlltl A LA GRUilSA.
dicho tren en dos viveros aparejados dé balandros, Eral- »leí Tulipán número die< v nueve; para que comparezca ]
lia y Cristina, dos canoas, tres chinchorros, una casa en este juzgado calle de1 Consulado número diezy ocho, | NVcpsitiindo cl en »if an Ci	r„;,
-	-	-	-	A evacuar un acto de justifia—Habana Agosto 14 de I . r>ccesitaarto cl capitán ti. Aupara 1res mil
1S78.—Por D. Francisco de Castro,	Bernardino Suarez	¡	quíntenles pesos	on oro poro m is	o menos para pu
C	O 22	i	gar loâ gustos,	ocasionados por	cl	salvamento do
El Sr. Juez de primera instancia de esta Villa y por i parte de ia carga del bergantín goleta francés de su antemí ha dispuesto, se convoque por tres números lnan(]0 «Albert & Renée,» en la varada quo divo cor-
ranchería de madera, una carretilla y otros enseres, avaluado todo en ttes mil treinta y cinco [lesos en 1 filetes. Las personas que quieran hacer proposiciones ocurran rl dia y ora señalado) ó antes en la Escriban ia A instruirse del avaluó—Cárdenas Agosto 17 do 1878.—Be-
'	" ‘ Ochoa
it 23
D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de prime) a instancia del distrito de Jesús María.
se convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial A la» personas quese considere))-con derecho A una novilla bermeja con su cria galana bermeja ocupada en el pueblo de Regla, en un solat yermo de la calle de Morales esquina A Santa Por el presente que se incertaiá en tres números con-1 Ana, parí que en el término de quinto dia comparezca A mtivos de la Gaceta oficial se convocan lidiadores deducirlo.—Guanabacoa Agosto 14 de 1878.—Francisco
» y etn-
piazo A I). Esteban Díaz natural de Guanajav vecino que fue de ia calle de la Gloria, casad-*, candúctor de
car a
dd U erro-carril del Oaste y como de veinte y ocho años de edad para que dentro del término de nueve (lias definios del ultimo anuncio, se presente en l i cárcel de e=»i «tbecera A descargarse de la culpa que le resulta en lu en usa que se ie sigue por hurto, cierto y seeuio de que si asi lo hiciere se le oira y administrará cumplida justicia y <le lo contrario so le declarará rebelde y contumaz é iu-.curso en las penas de la Ley y por bastéeles los e trado-del juzgado para los demás ocurran Medina
, »----7	j uiiHi/iMies ios e rradOí-
zgado para los demas ctos y notificaciones oue n.- ban Cristobal Agosto 14 de 1878,-Aureliauo a.— Por mandado de 8. S. Andrés Fama.
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juezde primera instancia de »sta villa etc.	*
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazoá 1 arenzuela, cuyas genera les se ignoran, para quo
té,'!unl? d?,nueve comparezca en Ja cárcel pública de esta villa A descargarse de ia culpa que le íe-sutta en .a »«usa que se le sigue por hurto de roses »le las nacien-las Guanamon y Cuhatey: cierto y set»uro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrailo se le deolararA rebelde, contumíiz, incarno en
gado -Gii i ■
clon tenga electo libróla presente. Guinea vA.uwm 1878.—L. Juan Bautista Diaz.	E r °)
man-
- que dicha inser-i 5 de
D. Reearedo Ituiz Conejo y Custodio n,., , »
instancia del distrito de Belon ’ d° fir,,UWtt Por este m primei edicto y pretron emplazo A D. José Mendez Serra, hijo de’
seoutivos ue ia (caceta onctat se convocan imitadores para el remate de la casa situada en la calle del Aguila número doscientos diez y ocho de manipostería y teja reta acia en la cantidad de ochocientos dos pesos ochenta y y ocho centavos que ha de celebrarse A las ocho de ia mañana del dia seis de Setiembre uróximo venidero para el quiera hacer proposiciones comparezca que se admitirá.—Que asi io tengo dispuesto en los autos seguidos por D.1 Carolina Martínez y Santos contra la morena Margarita Caraballo en cobro de pesos.—Habana Agosto 14 de 1878.—José Manuel de Aizpúrua.—Por mandado deS. S, EugenioPontou.	R O 20
Eu los autos de la testamentaría de DI Maria del Cármen Diaz do Marqu tti, ha dispuesto el Sr. D. Ar.gel
ca del cabo San Antonio, así como lo« g: «tos da ro paraci nea y demás de s i arribada forzosa en este i puerto, para poder seguir el viajo que tenia empren.. i dido de Jamaica á Grecnock, so admiten proposi-j cienos bajo pliego Coreado para el adelanto de la expresada suma A la gruesa ventura sobro el casco, quilla y aparej is del expresado buque y cargamento
5G to
PARTE MERCANTIL.
rusRTO na ia basara.
W. Armengol.	C O 22
El Sr Juez de primera instancia de esla Villa por
aute mi ha dispuesto, que por este órjen y eu tres nú- -	...	. w
meros se convoquen A loa que se consideren con derecho ) quo so compono de 209 toneladas do azúcar y A heredar las bienes quedados por falleeimient de D | rioladas do catnpocho Ramón del Busto, natural del pueblo de Torresana, en 1 Asturias, A fin de que dentro de treinta dias comparezcan A deducir el que les asista.—Guanabacoa Agosto 17 de 1878.—Luis J. Marin».	C O 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto, que por este órdeu y en tres números se convoquen A las personas que se consideren con derecho á do» yuntas de bueyes, uno color
Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito I fosco bermejo, con ias dos orejas despuntadas, otro del
iel Pilar, que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se anuncie al público el remate que el dia 26 de Setiembre próximo entrante A las doce de la mañana se lia de verificar en el juzgado, sito en la calle de Bernaza número treinta y seis, de una casa situada eu la calle de bis Virtudes número ciento treinta y cinco, tasada en once mil cuarenta y ocho pesos treinta-y cinco centavos en oro, A fin de que si alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado el dina-
mismo color, sin señal a’guna, otro fosco faldinegro y o ro prieto bragado coliblanco, eou la oreja izquierda despuntada, sin tener ninjrnno de dichos bueyes hierro de ninguna clase; para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan en el juzgado calle de Man rique número setenta y tres de ocho A diez de la mañana para ser examinados conducentemente.—Habana Agosto 13 de 1873.—José Nicolás de Ortega. O 0 22 El Sr Juezde primera instancia del distrito del Mon-
Las proposiciones han do presentarse á la una en punto del d a 23 del corríonto mos en el Consulado General do Francia, San Ignacio núm. 23, y de berán expresar el t»po dol camb o do las Libr. s Esterlinas eu quo so convertirá la suin-.i que so adelan-
t ».—Ei Cónsul General do Fianc'a.
So solicita un Untador, en la imprenta do Martinez, calle do Villegas n9 90, entro Muralla y Teniente
llora señalados ó antes A la escrioanía de mi cargo A ins-1 serrata en providencia de este dia, lia dispuesto que por truirse; adviniéndose que no se admitirán proposiciones ! tros números de la Gaceta oficial se convoque A I). Juan que no cubran el precio de la tasación con solo el rebajo j Duro Suarez, vecino que era de ia calzada de Vives é iu- j de un quince por ciento, al contado y en oro.—Ha» ana mediato A la sierra, titulada «El Aguila» para que dentro j 16 de Agosto de 18‘8.—AiejandroNuñez.	R 23	| de tercero dia se presente en este juzgado A evacuar un ¡
Don Reearedo Ruiz Coneio v Custodio, Juez Ge primera \ acto d- justicia.— Habana 17 de Agosto de 1878.—Fer
cito,
instancia del distrito de Belen.
Por el presente y á consecuencia de tos autos seguidas por la Socieda I de Mourguez y Hermanos contra D, Fernando Freirá de Andrade en cobro de pesos, se lia señalado el día 9 del entrante mes de Setiembre A la una de Ja tarde en el juzgado, sito en la calle »le Santa Clara número veinte y uno-, para el remate de un sitio »le labor compuesto de cinco eaballsríns de tierra en el I partiño de Guanabo, jurisdicción de Jaruco, lindando por el Norte con sitio de DI Ramona Ferrar, ó ingenio
nando Novell.	C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate en providencia de este dia y por ante mí, ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á un tal D. Salvador Garcia, cuyo paradero y demas circunstancias se ignoran, para que dentro de tercero dia se présente en e-de juzgado A evacuar un aclo de justicia en causa criminal de oficio.—Habana Agosto 10 (U; 137-'.—Fernando Novel1.	C O :'2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate por ante mí, ha dismn-sto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero dia A D. Juan Reyes, vocinú que e dijo ser (le la
--------------- IU|(. ue , ..isjJ!amV I “Jiquiabo,» porel Sur con tierras del ingeniooMajaña» y
Isabel, natural de Asturias, soltero denen	T 11'01' el Este 0011 el iuSeilio “Jiquiabo,» tasado con'sin l'á-
veinte y dos años y vecino quo fue de Li oafiede R-. n Iv ' ‘ dro número veinte y dos; pua ou» ,in„»,.,V i YA1 : L‘ de nueve dias se presente ante [[ eseiibunndnn|témi "s ser i otlfi- ado, citado y emplazado por ant» i«1».*1 °’ ñ
Audiencia, de la sentencia que recavó »»• L	Ruiz Conejo.—Por maudado de S S.— Joaquín Lañéis. | Ei Sr. D. Felipe Sánchez y Romero, Juezde priuie- i fond'os, con arroglo á la sentencia de graduación: al-
bricasy dem-is anexidades en tres mil quinientos sesen-
- til y ocho pesos en oro.—Lo que se anuncia al público [ oa'le déla Industria esquina á virtudes (tren de coches.) ¡ para que el que desee hacer oropo. iciones ocurra el dia, i Habana Agosto 17 de 1S78.—Miguel Varela. hora y lugar designa lo--.—Habana Ago to ¡0 de 1878.— i	C O 20
No habiondo concurrido on número suficiente los Sre . accionistas do la Sociedad FOMENTO VINERO á la primera invitación qu se los hizo, para nombrar h persona, quo les haya do representar, para que pueda recibir del Gobiirno los bBiiesj'-que equivocadámente lo lnbiin tido iccautados; siendo propiedades de dicha Sociedad, so les rccomieuda y suplica se sirvan concurrir el Jabado 31 del corriente mes,
SALIDAS.
Dia 19.
Para Gibara, í^intandor, Cádiz y Barcelona vap. csp. España, cap. Julia.—Fsjs. 1.
D a 20.
Para N. York bea. esp. Antcnicta, cap. S dicha.
ESPECTRO tí LOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
á las 5 de la tardo, á la ca-a morada número 22 do la cal'o de Ncptüno con el objeto y fio indicados, siendo conveniente y aun necesario á sus propios intereses y miras d»l Gobierno, que su ha servido no solo autorizarle» para j Compañía dramática dirigida por Paulino Delga!*), dicha elección, sino también aprobarla, cualquiera I que sea el número do los Sres. con curre Bies, ó sus legitimas representaciones.—Habana y Agos'.o 14
do 1878.—José déla Luz Hernández.
Líos acreedores reconocidos y gì ad lados de! Banco Pecuario, ocurrirán con los compì chantes do sus créditos, á la casa calle de la Merced túin. 77, á percibir la parlo que les corresponda en el reparto do
se le siguió por lesiones A* 'dV Tomás°Priet!v «aU“!l qi!*-que si asf lo hiciere se lenirà y a minis ( g"'° de de lo contrario se lo declarará rebebió íí í ■n,sUcla -v bastantes los estrados «leí hígado m-f teriores.—Habana 13 de Agosto <íe 18?«	»	l'*-
Por eu mandado.—Fr nicísl-o Oze»uieri8'TRlU¿ Cuue|0’
IJicacion de oficio libro la presente	P 'i.1 SP |,u
sopra.—Francisca Ozegueri.	Hab5»"!l,/echa ut
Por el presente &e ònnvn,«	^
coiiocieran á D. Valentin iV ,0(^as ^as personas que V.vient n Diez Llamazares, administra-
ül 11 Auuaníi. iliú	__ i /-s
dor y conti dor que fué
ba y v isla de la «le esta Capital e* cual lli v g ma el día 2 i lie Julio de 1S7< i’ »,, kvlleció en ras de audiencia al iuAd	.(d®?l,eocurru“
r.,i. * .**, «„,{ 'jag«®»* ,»b f.
Aduana de Santiago de Cu-la misen bo-
llo cor dentro »ie
quince d us A manifestar si tien,.,,	""T’ '
4o I)iea. Llamazares, hubiere oto	e Ple el pí<«-
,,foi)gado alguna-disposición ïen-» del
______	.	_ ince dia:
Habana 9 de Arrosto de 1878* —*Ru» r.l>Wl -ei
dado de S, S.-Fraucisco Oze^uera 0'>,,e|0’
. --------en
bfa el presente.— Por man-
E O 21
R
22 ra instancia interino d»»l distrito de la Catedral por arte Ledo. D. Francisco Rodriguez Ecay Juez de paz pri- mí ha dispuesto que por tres números conse» utivos de la mer suplente deidisjrito lie la Catedral yon fu u-1 Gacera oncial se cite para que a la mayor brevedad eom-cíones de juez de primera im rancia para este asan- i parezca en este juzgado, eaíie del Consulado número 13 to. „	á evacuar nn actode justicia A D. Antonio Colon.y Ben-
Por el presente edicto se convocan ’os A los que quio- j cito cuyo domicilio se ignora.—Habana Agosto" 17 de ran hacer pro oslcion A la casa número 89 de ía ralle de ¡ 18-78. Francisco de Castro.	C 22
Lamparilla, tasada en ia suma de once mil novecientos ) El Sr. D. Felipe Sanchez y Romero, Juez de prime-noventa y un pesos cuatro centavos en oro; para que ra instancia (leí distri o déla Catedral por aute mi ha comparezcan en este juzgado, sito calle (ie la Habana ) dispuesto que*por tres nú»nr-ros de la Gacsta oficial de
vertidos lo» quo no se presentarci d ».Uro do los 20 días siguienU s á este anuncio que tus »-notas se ap i-carán á !»s que acudieren al pago.—II:.baña Agosto 13 de 1878 —El Síndi.o, Ramon Suelvas.
Gran función para el Juéves'22 de Agosto do 1878.
PROGRAMA.
1. t>
o ®
orquesta, rrra do apara'® N' EL PILA®
Una bonita sinfonía por i Extreno dol histórico d en (res actos y en verso, titulado I Y EN LA CRUZ
3. ° Term nará el es¡ ¡ctácuh arreglo do Rafael M. Liara, denomii i»E FIERAS.
Empe/ irá a las 8,
on el divert il® do: LA CAS-i

TEATRO DE CERVA ÍTES.
número noventa, el día 14 de Setiembre próximo entran- 1 esta Capital se convoque A Monserrate Noval y Riñere
^ ^ » 1 / \ A» Ai 1 í*. A R A I II . 1 A ti íi t*A . i . t. ■ ' VA/* A 4 . 1.i . . . .1 _	•	"I"	I I	t 1 1 Z**	t *
te que es el señalado para sil remate A las do »e de su ma-; vecina que se dice ser de la callo de Consulado esquina A ñaña.—Que así lo he dispuesto en los autos testamenta- Colon para que inmediatamente comparezca en este juz-
rios de 1). Buenaventura Fornaguera y Pascual é intestado de Di Marhi de la Concepción Marzal. — Habana 16 de Agosto de 1878.—L. Francisco Rodríguez E ay.—L. gustili Valerio.	R 22
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua Juez de primera ins noia del distrito de Jesús Marfa.
Por el presente que se insertará en tres números con-secutivos de la Gaceta oficial se hace saber que A consecuencia del concursode la sociedad de Verdeja,y Compañía he dispuesto se convoque-i Imitadores para el remate de cien bocoyes de miel del iugeujo Joseüta, sirviendo
Compa
w.a
del ferro carril entre Cicnfucyos y Villaclara.
SocroLaría.
El Sr, Vico-Presidente á pedimor to dol Sr. D. J uan Allondi de Osma, como al bucea testamentario de I). José
gado A prestar una declaración en causa criminal.—Habana Agosto 8 de 1878.—Agustín Valerio
C O 20
Et Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate y en providencia de esta fecha ha dispuesto por ,	.. r - m	r -	-	■	i
ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se ci n- J0 . J°so Morales Lemas, so ha servido disponer se	)	^ plfl j
voque A D. Pacifico Haez, vecino de la cali» del Empe-! expida duplicado por extravío de las acciones	que	í q»	t\» »j-, *	"
»irado 41 A fin de que dentro de dicho término, compa-! en la Empresa representa el último números	538,1"	1
rezca en csre juzgado A evacuar un aclo de justicia en \ 871 872 2 083 al 2 08G do la antiVira. emisión_185	i
causa criminal.—Habana Agosto 14 de lS78.-Fernando ° iL- 1	° 1«. 1	1	■ g? emismn,—lap ;
V O 20	y lo»)f ue la emisión do 18o7. si pub.i-j
Para el Miércoles 21 do Ago:» o do 1878.
o artistas
LOS EFßO periquit°
A las 8.—La zarzuola on un a PAR A LA MOCHA.
A las 9.—La zarzuela en un ac*
TOS DEL CAN-CAN.
A las 10.—La zarzuela en un ací ! ENTRE ELLAS. .
La zarzuela CHOCOLATE ^
Baile al final dui 39 y 49 acto.
Novell.
Imp. del Gobierno y Capitanía Geno al por Ô»
I
aprobado <ri reparto do un di-
remata
don del Sr. J uez de 19 instancia del distrito de Be- j videudo do cuatro y medio p.g on oro do las útil» lt-n, los inucbio3 y demás efectos quo comitan por el dad» s realizadas en el semestre cumplido en 30 do inventario queso hallará do manifiesto, dejados al Junio último. Lo que se anuncia á les interesados á fallecimiento do D, Santiago Ruiloba, y depositados fin dc quo ocurran á percibir dicha cuota, en la morada de D. José Alvar«z Calaadillo, los cita- Habana Agosto 17 do 187S.—El Secretario, Joles se hallan tasados eri 8309 con 95 cls. enbillet.es -ó de los Dolores Ronce.
D. Antonio Polo y Fernandez ha participado j habérselo extraviado el certificado de depósito ex-f pedido á su favor con el núm. 41,711 y solicitado so o provea do un duplicado. Lo que se anuncia por , esto medio, durante quin o dias, á fin do que si al-j guna otra persona so cree con derecho á dicho depósito ocurra oportunamente á manifestarlo, en ¡u inteligencia do que tiansourrido el término de esta publicación, se procederá á expodir el correspondiente duplicado,quedando, on ese caso, el ccrtifieatio primitivo, nulo y de ningún valor.
Habana Agosto 12 do 1878. —El Secretario, Jote ».le los Dolores Punce.
D. Francisco Maciñeiro y D. Juan Zapata y 'o'er han participado el extravío de lus certificaciones de depósitos ex|>edi»lus con el núm. 32,848 á favor del primero y núm. 42,405 á favor del segundo. \r habiendo solicitado so ¡es provea de duplicado, se anuncia por esto medio, durante quince dias, a fin do que si alguna otra persona se considera con derecho a dichos dopósitos ocurra opor unamente á manifestarlo; en la inteligencia do que si eu el término do este auuncio no so presenta reclamación, so procederá á expedir los duplicados, quedando, cu eso caso, los certificados primitivos, r.u os y do ningún valor.
Habana Agosto 12 do 1878.—El Secretario, José do los D. loros [’once.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 19.
Do Liverpool en 15 dias vap. esp. Carolina, cap Riostra, tons. 1,350, con mercancías á Dettloffeu.
----O. Hueso en un dia vap. muer. Yalley City,oap.
Trcsca, tons. 318, c n g inado a F. de Castro. Dia 20.
Do Trujillo on 2 dias vap. amor. W. G. Heves, cap. Morgan, toes. 812, con ganado á Me. EvHm i.uling.
——Vrracruz y escalas en 2 dias vop. amer. City or N. York, cap. Deuko, tons. 1,700, con efectos á ¿Jaldo.— Pasajeros: 5 para ésta y 4 do tránsito.
*