venta y cumplida justicia, y de nó le ileolararé rebelde, contumaz, íncurso'eu las penas de la ley y por baM intes los estrados del Juzgado.—Habana, Noviembre 12 de 187^._josfl Manuel de Alzpflrua.—Por mandado de sil señoría. Eugenio Ponton.	E O 17
Don José María La ti azabal y Alvarez de Toledo, Juez de primeva instancia de esta Villa y su jurisdicción. Por e>ta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo rt D. Ramón Fernandez y Fernandez, natural de GnHcia, soltero, serenó, y de treinta i ños de edad, para que en el término do nuevo dias contados desde la fecha se presente cu el juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa f|ue se le sigue por fuga del detenido D. Silvestre Hernández; cierto y seguro de nuo si Hsí lo hiciere se le oiní y administraríl justicia y de no se le declararít rebelde y contumaz é incurso en las penas do la ley y ;*or bastautes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. Guauab icoa, Noviembre Ó tío 1878,—José Marta Larra-zabat.—Por mnndado de su señoría, Francisco W. Ar-mengol.	E O 15
D. Aniceto (te Palma v Lujan, Ju< z de primera íustan-cia del distrito de Moneen ate, etc.
Por el presente .segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ¡i D. Salvador Ageiina y Pozo, natural de Córdoba, vecinoale ésta, soltero, sastre, y do cuarenta y un años de edad, para que en el término de nueve dias se presento en la Cárcel de esta ciudad íl descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruyo por hurto de prendas de oro y plata y dinero al Dr. D. Andrés Piedra y á D, Joaquín Abad, seguro de que si ast lo hiciere se je oirá y administrará, cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán los demás t rámitr e—Habana, Noviembre 2 de 1878. —Aniceto de Palma.—Manuel Domínguez. E O 1(1 Por esta mi primera caria de edicto y pregón se convoca á ios (pie se consideren con derecho á la herencia de D. Juan Guerrero y Rod'iguez, raturaí de Galicia, de treinta y nueve años, soltero, jornalero, y que falle cié eu su domicilio calle de Domínguez número dos, en el Cerro, para q e en el término -de treinta dias comparezcan á deducir el de que se crean asistidos en este juzgado, sito en la calzada do la Reina número cuarenta y otilo esquina á Manrique. Que así lo lengo dispuesto en los autos abintestato del relacionado D. Juan Guerrero y Rodríguez por auto de siete del corriente mes —Habana v Noviembre 8 dé 1878.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Fernando Novell. E O 16 Por esta mi segunda carta edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Ramón Cagigas y pardo nombrado Víctor, vecino del teatro de Villanueva y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve (lias se presenten en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en lu causa formada por robo á D. Antonio Moreno Raya, ciertos y seguros que si así lo hicieran se les oirá y administrará ju tioia y de no se les declarará rebeldes y por bastantes I03 estrados del juzgado pata dicho trámite y los demás que ocurran.— Habana. Noviembre 2 de 1878.—Aniceto de Palma.— Manual Domimruez	E Q 15
Por esta mi primera caita de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Fernandez y Suarez, cuyas generales se ignoran, y sargento licenciado del ejército, para que dentro del término de nueve dias se presente en la Cárcel de e3ta ciudad á desba garse de la culpa que le resulta por sospechas ile robo, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oiiá y administrará jqstloia, v de no se lo declarará rebelde y por bastante I03 estrados del juzgado para dicho trámite y I03 demas que ocurran.—Habana 2 de Noviembre de 1878.—Aniceto de Palma.—Manuel Domínguez. E O 15 Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo á D. Antoiro Díaz, casado, hacendado, mavor de edad, vecino que fué de la calle de la Concordia número ciento, á fln de que dentro del término de nueve días se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. José Vidal, cierto y se/uro de que si así lo hace se le administrará justicia y de ló contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los es!rallos del Tribunal con quitti se entenderán los demás trámites ulteriores al procedimiento.—Habana, Noviembre 8 de 1876.—Aniceto de Palma.— Por mandado de su señoría, Jo é María Castro.	E O 16
J). Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jo é Santos, como de cuarenta años, soltero, 1 arnice-ro y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en este juzgado, sito Mauriqne número setenta y tres, á descargarte de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por in elidió, seguro de que si asf Jo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y ¿oututnaz y por bastante los estrados del juzgado para los ulteriores trámites.—Habana, Noviembre 9 de 1878. —Antonio Izquierdo.—Por mandado de sil señoria, L. Luis Rodríguez.—Y para su inserción libro la presente, fecha ut supra.—Luis Rodríguez.	E O 16
Dr. D. José Muria Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
ere/.—Por su mandado, Antoulo (le Porto.—Y para su ¡ que tengan pendientes en favor de la masa. Asimismo ublicaclon en tres números de la Gacela oficial libro la ¡ he dispuesto so prevenga á todas las personas . n o lyo
poder existan pertenencias del quebrado, que hagan ma-
Per
publ______.____
presente.—San Antonio Noviembre 12 de 1S78.—Antonio de Porto.	E O 16
D. Lúeas García Rulz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Percate mi tercer edicto ypreion, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Méndez, natural de Asturias, solte-
uiTestación de ellas por ñola que entregarán al comisario ; pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómpli- ¡
TEMUTA railLItA Y DEPOSITO JUDUIA1.
de Víctor .Sant lirio y Comp.
ces en la quiebra; y últimamente se citan á todos 1( s jp gibado 23 del corriente, á las 12 del dia. so ara eedores para que ral que tendrá efect
ro, dependiente, de ve nte y (los años, r ara que dentro I en el lugat y hora que c.	J VP","v.o-ü I" r • •	1 1 a.;	An le'«
1	’	-	■ sidencia del mismo.—Habana y Noviembre 11 de 18,8. ¡ por disposición del or. J ucz, y a consecuencia do lf.s
—García Ruiz.—Por mandado de su señoría, Rafael del
C 17
”1 J ..........: ,	.	,	„	!	Vil SilUllUO -•> uei tiuil iuiiia , tv IM ** «*>-■	-'-I ““
°! m' rJ'?vea re ni' iemi u'c'mólino rama taran eu la callo de lu Habana ..Tiro. 00, ó sea fecto el día tres (le lumemnte próximo	, ,	1	,1	1, „	1.,
na qUe e'. comisario señale y bajo la pee- j on las puertas dol Juzgado de 1 az do la Outed a', j
de nueve días despufs (hd último anuncio se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulla en la causa que se 1* sigue por estafa á D. Serapio López, cierto y seguro de que si aM no lo hiciere se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que con «líos se entiendan los trámites que ocurran. Habana Noviembre 18 de 1878. García Ruiz.—Por su mandado.—Arturo Gallettl.	B O 17
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Subió y D. Joaquín Rodrigue*, cuyas generales se ignoran, oara que eia el término de nueve tilas se presenten en la Cárcel do esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que en este Juzgado se sigue por estafa de un piano á D. Tomás J. Curtís; ciertos y seguro de que si así lo hacen se les administrará-justicia y caso contrario serán declarados rebeldes é incursos en las penas de la ley.—Habana, Noviembre 9 de 1878.—García Ruiz.—Por mandato de su señoifu, Rafael del Pino.— Y para su publicación en tres nú meros consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana al dia de su fecha.—Rafael del
l’ino.»
EISr. I)r. D. Mariano Canencia y Castellanos, Juez de primera instancia de esta jurisdicción se ha servido -1 disponer.por ante mí que por treatmlmeros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al asiático José López, cuyas generales se Ignoran, pava que dentro de quinto lia después del último anuncio, se presente en este juz-
gado á evacuar un acto de justicia en causa que se ins- fi.-r . dicho Juzgado -..... —,tra el 'asiático José Trinidad Pi.- tuesto en átono juzgauo,
demandas verbales civiles, promovidas por la sociedad do I). Antonio Sánchez y Corap., contra la de Jiivero y Oomp. en cobro do pesos, los efectos do ropac, quincalla, armatoste, mostrador y demás enseres, del establecimiento titulado «El Sueño de Oro,» retasado todo en $2323 con 95 cts. en moneda de oro, según consta por el invontario que estará do maní-
Pino.
E O 15
RfiMATES.
Juez de primera
consecuencia del
D. Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, instancia del distrito do Bulen.
Por el presente lingo sabor: (pie á juicio e ocutivo que sigue T)J María de la Asunción y Di1 María de la Gonci pelón Saitehcz y Domenech contra el 3r. D. Ambrosio ltendon y su madre la Sra. DI María de las Nieves Zuuzo, Marquesa de Rendon, eu cobro de posos, se ha señalado la una de la tarde del (lia doce de Diciembre próximo entrante en las puertas del juzg do sito en la calle de Santa Clara número 21, para que tenga efecto la subasta de dos estancias ubicadas en Arroyo Apolo, tituladas una «San José de Bella-Vis-ta», (le tres y media caball rías de tierra, retasada en la suma de diez mil trescientos sesenta y seis pesos treinta y ocho centavos oro; y otra «San Antonio», de una y media caballerías, en mil quinientos ochenta y tres pesos trece centavos oro. El (pie quiera rematarlas ocurra al juzgado el día y hora designados, y á instruirse á la escriba-uta á cargo del actuario.—Habana, Noviembre 13 de 187S.—Ruiz Conejo.—Por mandado de su señoría, Francisco Ozeguera.	R O 17
A consecuencia de los autos promovidas por D. Fe-1 'ipe Sauz como curador ile Sebastian Leal, pidiendo autorización para enagenur unas casas, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí, que el dia diez y seis del mes próximo entrante á las ocho de su mañaua, y en las puertas del juzgado, sito calle del Obispo nútnf-ro setenta y cinco, tenga efecto el remate de dos casas situadas en la calle de lte-villagigedo número ciento cuarenta y tres y calzada de Vives número ciento sesenta y uno, retasadas, la prim -ra en dos mil doscientos noventa y siete pesos noventa y un centavos, y la segunda en mi! quinientos sesenta y un pesos setenta y dos centavos, todo en oro.—Y para su pub icacion libro la presente.—Habana, Noviimbre 12 de 1878.—Pedro Rodríguez Pérez.	R 17
D. Eduardo García Agüero, abogado del Ilustre Colegio de Madrid y Juez de primera instancia interino ilel distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á las personas que quieran hacer pi oposiciones á las casas siguientes: una situada en la o Ule de i.i Maioja número sei3, de manipostería y azotea, cuadra entie las del Aguila y de ios Angebs; consta su área de terreno de cuatrocientos ochenta y nueve, quince metros cuadrados, que lo forman sus cuatro medidas, justipre ¡ ada en veinte y dos mil ochocientos setenta y nueve pesos sesenta y cinco centavos oro; y la otra, en la calle de Villegas número -esenta y cuatro entre las de Obrapía y Lamparilla, acera dol Norte, de manipostería y cantería mixta, con cubiertas de : zo-tea' en sala y cuarto alto fondo, de teja el resto del de los altos que ocupa seis sesenta y dos metros de frente, veinte y nueve veinte y lino de fondo, y siete.diez y siete freute do tato, tasada en nueve mil seiscientos spsentu y un pesos ochenta y tres centavos oro: para la subasta se ha señalado el dia nueve de Diciembre próximo filas doce en el juzgado, calzada de Galiano número ciento dos.—Habana y Noviembre 9 de 1878.—E. García Agüe-1 ro.—L. Agustín Valerio.	R 16
Por el presente se anuncia al público el remate que | lia de verificarse en el juzgado, sito en la calzada de Oa-; liano número 102 el dia dos de Diciembre próximo venide- j ro á ia3 doce do una casa de manipostería y teja, situada en el pueblo del Calabazar calle de la Habana esquina á la. del ferrocarril, retasada con un terreno al fondo de la mis ma casa haciendo frente á la calió del Término, cercado le madera v en el cual existen los manantiales de Agua
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, !(	...	.-
llamo y emplazo al moreno Camilo Viiinvlcencio, natu-1 de Santa Rosalía: en nueve mil setecientos veinte y un
ral de ia liaban *, de treinta y dos años, de oficio albañil, de estatura alta, delgado, y viste generalmente en mangas de camisa, con chaleco y sombrero de paño color de Café con leche, para que en el término ue nueve dias Contados desde la fecha se presente en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por robo de tupas fi la morena María illa Paz Falcon; cierto y seguró de que si así lo hiciere se le oirá, y administra á justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas (lela ley y potí bastantes, los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás’ trámites ulteriores.—Guanabacoa, Noviembre 12 de 1878.—Jopé María Larrazábal.—Por mandado de su señoiía, Francisco W. Armengol.
E O 16
D- Antonio Remeto Torrado, Abogado de los Tribunales del Reino y del Ilustre Colegio de Madrid, Juez de primera instancia de la ciudad de Pinar del Rio y eu Jurisdicción, 1 rovincia de su nombre.
Por esta mi 32 y última carta do edicto, cito, llamo y
pesos setenia y seis centavos oro.—Que así lo tengo mar. dado en el incidente al intestado de D. Manuel A mujo promovido por el Director de la Caja do Ahorres en cobro i de pesos.—Habana Noviembre 9 de 1878.—Garcia Agüero. | Por mandado de S. S. Francisco de Castro. R 17
I I uve por lllUto C e Y para su cumplimiento libro la presente.—Alacranes Octubre 19 de 1878.—Venancio Diaz del Villar.
C O 15
El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del Distrito del Pilar de esta ciudad, ha dispuesto que por ante mí, que por la Gaceta oficial se oonveque al cochero que entre doco y media y una de la noche del 6 al siete del corriente conducía un coche por lu calzada de Pélaseos in y en las inmediaciones de los Cuatro Caminos fué asaltado por tres ó ruitro hombros de los que se piulo evadir, a fin de que comparezca en este jnzgido ralle de P-ernaza número treinta y seis á la práctica un aclo de justicia.—Habana 12 de Noviémbie de 1878.—Alejandro Nu-ñez.	C Ó 17
F,1 Sr. Juez de primera instancia de esta villa por ante mí, ha dispuesto que por este órcljn y en tres números se convoque al que ee considere eon derecho á una yegua color rosillo, turada, lucero, de seis y media cuartas de alzada, con unaalbarda de cuero curtido, en mal estado; el sudadero de saco y uno de los estribos de soga; á fin de que dentro de quinto dia, después del último rnuncio, ee presente en el juzgado á deducir el que les asista.—Gua-nabacoa Noviembre 11 ds 1878.—Luis J. Marín.
C O 17
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primerains-tancia del distrito del Pilar de esta ciudad se ha servido disponer se cite por este medio á I). Bilio Beltran, residente en el Circo Metrópoli tan o. á fin de que en el término de quinto dia después del último anuncio, se presenten en este juzgad > calle de Beruaza treinta y seis, á evacuar un acto dé iusticia en causa por robo de dos vacas á D. Vlanuel Quintana, —Habana Noviembre Hele 1878, L. J. Ramón Fort ocarrero.	C O 17
El 8r. Juez de primera instdneia del distrito de Belén ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al asiático Manuel Maria A caco, vecino que di jo ser de la calle del Prado número criare,,tu y cinco, para que en el término de quinto dia omparezra en ia escribanía del actuario á satisfacer las costas causadas en la causa que se le siguió por hurto, de cuya ascendencia será instruido en el acto de su comparecencia.—Y para su publ ¡car ioc libro la presente.—Habana, Noviembre 11 de 1878.—Juan Hipólito Vergel.	O O 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén lia dispuesto por ante mí, que por tres números seguidos de ia Gaceta oficial se cile á D. At ton lo de Castro Fernandez, vecino que se dice ser de la calle del Polvorín número 60, para que dentro de quinto dia comparezca eu este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana, Noviembre 12 de 1878.—Juan Hipólito Vergel.	C O 16
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del dis. trito Norte de esta ciudad en los autos do la testamentaria de D. José Santos y Batista, se dispone se anuncie en viinle números consecutivos la proposición de adjudicación que proponen todos los interesados y con ia cual está conforme el acreedor D. Ramón M ñendez y Rodríguez en que este se adjudique los bienes consisten -tes en el ingenio Santa Margarita, con sus máquinas, fábiicas, dotación de esclavos y animales y la tierra que lo constituye, eu pago de su crédito, libre ¡le todo gravamen entregando solo doscientos pesos en oro fi la viuda Di Torcuata Desiileria Suarez, que le corresponden como dote une por herencia de su padre aportó ni matrimonio con D. José Santos, importando dichos bienes la suma de veinte y seis mil ciento treinta y nueve pesos oro de’ cufio español, y el crédito del referido Menendez ascendente á sesenta y siete mil ciento setenta y ocho pesos setenta y cinco centavos en billetes del Banco Español. Y para su publicación libro el presente á fln de que el que quiera adelantarla se presento dentro de dicho término por conducto de la escribanía.--Matanzas, 7 de Noviembre de 1878.—Antonio de Sandoval y Domínguez.
C 13
D. Antonio Remero Torrado, Abogado délos Tribunales del Reino y <iel Ilustre Colegio de Madrid, Juez de primera instancia de la ciudad du Pinar del Rio y su jurisdicción, provincia de su nombre.
Por el presente edicto se hace saber: (¡ue habiéndose declarado caduco por la Hacienda el oficio de procurador de este juzgado que perteneció fi D. Anselmo de Paula Arias y revertido ai Estado en cumplimiento de lo mandado por Ja Superioridad, he dispuesto se convoquen aspirantes al expresado oficio, como de libre provisión, por
El Martes 26 del corriente á las 12 del dia, ee rematarán en la calle de la Habaua núm. 90, ó sea en las puertas del Juzgado do Paz de !a Catedral y per disposición del Sr. Juez; y á consecuencia do la demanda verbal civil promovida por D. Joaquín Lianza Perez en cobro de poses ti D. Emilio Juan María; un roloj do oro con su leontina del mismo metal y de 18 k latos, montado en 15 rubios, todo ta sudo on $ 136 en moneda de oro, sogun consta dol inventario que so encuentra en dicho Juzgado,
SALIDAS.
Para Matanzas borg. am. «T. H. Brown,» cp. Foster.
----Progreso bg. esp. «Bráulioy Vicente,» cp. Isasl.
----Baltimore ben. gorm. «Dora,» cap. Pope.
----Mobila gol. amer. «Linda,» oup. Boyel.
---Caj’o-Hueso viv. amer. «Sea Gull,» cap. Russell.
----Progreso bea. esp. «Amigos,» cap. Echovurría.
PARTE ECONOMICA.
PEOGBAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial do 2? Enseñanza do la Isla do Cuba, aprobado por el Gobierno Gonoral qd 5 do Junio de 1878. So baila do venta en el despacho de esta Imprenta.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General do Hacienda, con las adiciones quo lo han alterado y modificado desde aquella fecha. Se halla do venta en el Despacho de esta Imprenta.
coleccióiTde leyes
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
ooa los Decretos publicados por el Gobierno Genera!, btts'a la lecha, se halla de venta en el despacho de esta Imprenta á $3 el ejemplar.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO UE TACON.
COMPAÑIA DRAMATICA,
Bajo la dirección del primer actor del Teatro Español SEÑOR DON JOSE VALERO.
ELENCO.
Primer actor, DOÑ JOSE VALERO.—Otro primor actor, D. Juan 1 o g.—Primer guian jóveri y primer actor, D. Jo?é García T» más. — Galnn joven j segundo galán, D. Francisco López Alonso.—Según les galanos,!). Casimiro Garqía, y D. Antonio Romero.— Primor granoso, D. José Aibalat.—Otro primor gracioso y primor galán joven D. Ricardo Valero.—Primer actor do oaráoter, D. Serafín García.—Segundo actor y característico, a». Antonio tíscanoro.—Primeros barbas, 1). Juan Moutijano D. Antonio Ruiz.—Para vatios papeles, D. Rafael García.—Dos actores para acompañamiento y papeles secundarios.—Primera actriz en tod03 géneros. W SALVADORA CAYROÑ.—Primera damajóven, Sta. 1H María del Pilar García.—Segunda dama joven, D? Carolina Fernandez. — Segunda dama y da-, ma joven, D9 Victoria Diez.—Primera graciosa, DIJ Enriqueta Mendoza.—Primera» curaciei Íntica» y damas do carácter, D? Carolina Márquez, D? Carolina Aloiuijano.—Das actrices para acompuüíimionto y papeles secundarios.
Apuntadores.—19, D. Eugenio Cabello, 29, D. Rafael Martínez.—Representante do la Empresa, D. Serafín G. Marin—Autor y contador, I). José v’ale-ro Ruiz—Maquinista, D. Francisco Calderón.—Director de orquesta, D. Elias Atfuro.—Encargado de la mi ería, I). Salvador Sánchez.—Encargada dol vestuario, Clotilde Morales,
REPERTORIO.
El SR. VALERO dará á conocer las últimas obras do nuestras mejores poetas, como Echegaroy, Ayalj. Garda Gutierres y otros; poniendo on escena lo mas escogido do su repertorio, con las últimas os-tronadas en Madrid, figurando entro ellas una nueva de Echerjaray escrita expresamente por este señor i para quo sea estrenada en esto Teatro.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
Se haba de venta ’únicamente de esta Imprenta.
I
REGLAMENTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de venta en el despacho de esta jmprenta.
CONDICIONES DEL ABONO.
El abono constará do 48 funciones, dividido en dos turnos para todos las localidades y queda abierto on la D roccion dol G ran Teatro de Tacón, de7á 9 de la mañana y de 11 á 3 do la tai de, basta la víspera de la primera función, ro ervándose el dorecho en el Despacho ! a los últimos abonados á la Compañía de Opera Italiana hasta el 21 inclusive; debiendo presentar loa recibos le dicho abono para reclamar sus localidades.

CALENDARIOS
del Arzobispado de Santiago de Cuba,
Para el año do 1879, con privilegio exclusivo.— FI. E. Hcinon, imprenta, librería y efectos da escritorio, Obrapia núm. 11.—Agente en Santiago de Cubo, D. Juan Perez Dubrull.
el término de treinta (lias que empezaran á contarse desde la fecha de la publicación del primer anuncio en la Gaceta oficial de . la Habana, presentándose en este
En los autos promovidos por I). Joaquín Diñares y ; juzgado las instancias documentadas de los que deseen
Carracedo eontra D. Francisco Rodriguez y Romero en cobro ejecutivo de pesos, he dispuesto se saque á pública
obtenerlo. Y para su publicación en tres números eon-écutivos de la Gaceta de ia Habana, libro la presente
v;v.vva»* I ■« '-»V	(-'V.. (.w-piv iv £./« i ■ ' a *	OC vU Vi V V/O V* VP UV U CU (. IH V4 .«ti* J-O.ilUIUIIIj ÍHUO I» pivuou (O
nbasta la casa ubicada en la calle de la Salud número con el visto bueuo do su señoría.—Pinar del Rio 31 de
142, entre las de Oquendo y Marqués Gonzales, retasada en 65S2 pesos 16 centavos, señalando para ese a te el dia dos de Diciembre próximo venide ro en el juzgado, sito en la calzada de Gálbulo mime o 103 á las doce.—Que asi lo tengo mandudo.—Habana Noviembre 7 de 1878.—Garcia Agüero.—Por mandado de S. S. Francisco de Caslro.
R 16
Don Lúeas Garcia Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por el presente y á consecuencia de los ejecutivos seguidos por D. Rafael Mifioso y Delgado contra I). Juan
emplazo á D. Francisco Amado y Martínez, vecino que | José Mifioso y Ct, he dispuesto se convoque á las peiso-1 fué del partido de San Juan, para que dentro de nueve j ñas que quieran hacer postura al ingenio «Santa Susana,» dias se preseute en la cárcel de esta cabecera, á desear- situado en el partido del Roque, cuartón Perico, inri ilic- j garse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de ¡ don de Colon, con veinte y dos caballerías de tierra, fa-
animales, dinero y efectos de la propiedad de^D. Be nito Vigoy; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le
líricas, máquina y demás anexidades, tasado en ochenta y siete mil sesenta y cuatro pesos cincuenta y uu centa-
administrará recta jM-umplida justicia ó de lo contrario j vos; y á seis caballerías de tierra yermas en ia hacienda
«El Roque», del mismo partido, punto coin cido por las Quimbombolas, avaluadas en des mil cuatrocientos pesos y cuyo acto de remato tendrá lugar el dia doce de Diciembre próximo entrante á las doce de la mañana en la audiencia del Juzgado sito en la calle de ia Amargura número uno, advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras nartes de dicha t sacion que está de manifiesto en la escribanía.»—Y para su iri-
se ¡e declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Pinar de! Rio L’de Noviembre de 1878. Romero.—Por mandado de S S.—Francisco Cuervo.
E O 57
D Cáelos Quintín de la Torro, Juez de primera instancia de esta Villa etc.
Por me lio del presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Leonardo Regalado, cuyas generales se ' ’
norati. para que dentro de nueve días contados desde sercion en ia Gaceta 1 fioial sfe libra el presente.—Haha-
esta fecha se presente en ia Cárcel pública de esta villa - . —	•	.	1 --- ■ — •	-
á descargarse de la culpa que lo. resulla en la causa formada por robo de un abrigo y ocho pesos billetes á don José Martines Fuentes, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la lfy, sirviendo por bastante los estrados del juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones. Que ast lo tengo dispuesto.— Guanajay Noviembre 9 de 1878.
—Cirios Q. de ia Torre. —Por mandado de su señoria.
Antonio Perez.	-	E O 15
Don José Gabriel Rodríguez Perez, Juez do primera
instancia de esta villa y su partido judicial.
Poreslami tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D, Leonardo Mompierre y Chamizo, natural y vecino del partido de Quivican, soltero y de veinte y tres años de edad, y á D. Feliciano Vays, dé este vecindario, y de oficio canelero, cuyas generales se ignoran, para que dentro ilo nueve dia’s contados desde la fecha se presenten en este juzgado á descargarse de 1« culpa que les resulta en la causa que se Ies sigue por hurto de varias reses, cierto y seguro de que si así lo hicieren se les administrará justicia, y de 1 contrario seguirá la causa en su rebeldía, parándoles o’ mismo perjuicio que si presei t o fuesen.—San Antonio Noviembre Í2 de 1S78.— josó Gabriel Rodríguez Perez.— or su mandado, Antonio de Porro. Y pava su publicación libróla presente.—
Sau Antonio, Noviembre 12 de 1878.—Autonio de Porto
E O 18
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á un jóven nombrado D Sixto, vecino de Guanajay, de estatura regular, color trigueño, poce-barba, bigote claro, de regulares carnes, y viste decei te-mente, para que dentro de nuevo dias contados desde la fi cha, se presente en este Juzgado á descargarse de la
11a 5 de Noviembre de 1878.—Garcia Ruiz.—Por manda do de su stfiotía, Manuel Barreto.	R ig
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera inslancia del distrito Sur de esta ciudad y decano de los de la miauia y su jurisdicción, etc.
Por el presente se anuncia al público haberse seña lado el dia veinte y cinco de Noviembre próximo veni dero para el remate de la mitad del ingenio San Frati c isco, situado en 1.a jurisdicción de Cárdenas, partido de Caín ari oca. compuesto de diez y siete caballerías, doscientos quince cordeles de tierra, con sus siembras, máquinas, dotaciones, trenes y demás anexidades, tasado el todo en la suma de doscientos c intro mil quinientos treinta pesos cincuenta y cinco centavos en oro, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que noeti -bran los dos tercios dd avalúo.de la mitad que se remale, cuyo acto tendi-i lugar en las puertas del Juzgado á las doce del dia &Taludo. Que así lo he dispuesto en los autos ejecutivos seguidlas por los Sres. Fot)rodona, Castellò y compañía, contra la sucesión de D. Francisco G. de Chavez en cobro de pesos- Y para su publicación en la Gacela oficial de la Habana libro el presènte.—Matizas, Octubre 26 (le 1878.—Severino Prieto.—L. Juan
t
A. Betancourt.
R (>
CONVOCA TORI AS.
culpa que le resulta en la causa formada por robo de un potro á D. Manuel González; cierto de que si ast lo hi cietese le administrará justic’a y de io < on trario seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Sau Antonio, Novie mbre 12 de 1878.—José Gabriel Rodríguez Perez.—Por su maulado, Autopio dePorto.—Y para su publicación eu la Ga et oficial libro 7a presente.—San Antonio Noviembre 12 de 1878.—Antonio de Porto.	E O 19
Por la segunda mi presente carta de edicto y pre-g-p, cito, llamo y emplazo al negro Clemente, esclavo que fué de D. Manuel Jiménez R ajo. cuyas generales se ignoran, para que de- tro de nueve dias contados desde IA fecha se presente en este juzgado á descargarse de la
culpa que le resulta en la «ausa formada por hur o de un potro de D. Va entin Ramos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se guirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio, Noviembre J i de 878.— fosé Galarii l Rodríguez.—Por su mandudo Antonio de Porto —Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la p e-eat“.—Sun Antonio, Noviembre 12 de 1878.—Antonio de Porto.	t-j o 17
Por est..u mi primera carta de edicto y pregan, cito, llamo emplazo ai asiático Ig -acio conocido por Venancio cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en este juz gado á descargarse de la culpa que Je lesulta en la causa que pele sigue p-r amenazas con un revólver al de so clase Cayetano; cierto de que si así lo ’licu-re so la administrará justicia y de lo contrario seguirá ia causa en su rebeldía, parándole el mismo perlifico que si presente fuere.—Bau Antonio, Noviembre 12 di 1878.—Rodríguez
Octubre de 7878.— Mateo B. Quintero. C O 15 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mon-serrata por ante mí, lia dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial y término de tercero dia á D. Celestino Fernandez y González, vecino que. fué de la colla del Morro número 28, á fin de que evacúe un acto de justicia.—Habana Noviembre 12 de 1878.—Jopó Maria Castro.	C O 16
Don Francisco Rosales y Limendoux, Juez de primera ins fancia interino del distrito del Cerro.
Por el presente, hago saber: que en el expediento promovido por Di Gerónimo, Marchan contra D. Pedro R. Pedroso en cobro de pesos y defensa por pobre a instancia de la referida Marchan, he dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad á los herederos de D. Pedro R. Pedroso, á fin do que acudan á esta actuación, apercibidos de que si no io verifican se tendrán por bastantes los estrados de este juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento. Habana Noviembre 4 de 1873.—Francisco Rosales.—T?or mandado de S. S. José Nicolás de Ortega.
C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de¡ Cerro por ante mi ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á la persona que se crea con derecho a una yegua color retinto, de seis y media cuartas alzada, y con un lucero en la frente, para que á primera audiencia á las once de su mañana, enm-1 parezca en este juzgado, sito calle del Empedrado núme-1 ero 17 á deditrirsu derecho.—Habana 21 de Octubre de 1878.—Gabriel de Salinas	C O 16
El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distinto del Pilar de esta Ciudad, ha dispuesto por ante mí qué p.or ia Gacela oficial se convoque á los parientes del asiático Julián Acué, natural de Hong-Kong, soltero, jornolero, de 31 años, á fin deque compa- ¡ vezca en este juzgado, calle de Bernazanúmero 36» á mos i trarse parte ó renunciar serio en la causa criminal que se j instruye por homicidio del mismo.—Habana 11 de No ¡ viémbre de 1878.—Alejandro Nuñez,.	C O 16
El Sr. Juez da primera instancia de esta villa, ha dis- j puesto con esta fecha y por ante mi, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se crean con derecho á una carabina Pealo-di cou cinco cápsulas que, se ocupó el dia cinco del actual á un pardo llamado Mariano González en el partido (le Artemisa, cuyo pardo fué encontrado herido expresando pertenecer á ia dotación del ingenio Toledo de D. Francisco Durañona; para que dentro de quinto dia después del último anuncio, se presenten en este juzgado á declarar.—Y para (¡ue tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Guanajay Noviembre 8 de 1878.— Antonio Perez.	(7 0 16
El Sr. Juez de primera instancia por ante mí en el concurso voluntario de D. Claudio Herrero y Sa:cines, ha dispuesto que por este medio se cite á todos los aereado res del concursado, para que el dia veinte del que cursa
CALENDARIOS
dd Obispiiilo de la Habitúa.
Para el año da 1879, eon privilegio exclusivo.— Véndese en ia imprenta, librería y efectos do escritorio de II. E. Heinen, Obrapia núm. 11. —Agente en Matanzas, Sanchez y Oomp., Ríela 31, ’’Primera de Papel.“
- Habana 26 de Octubre de 1878.
Hacemos presente á Vd. haber puesto en liquidación nuestra caso, y le suplicamos tome nota de nuestra firma como así de la que por poder usará D. Manuel Linares.
Di V. atentos SS. S3. Q. B. S. M., Aloman y comp?—C. R. Aloman, firmara: Alemán y comp9—
Manuel Linares, firmará liquidación. M. Linares.
pp. Alemán y comp? en
Tengo el gusto de poner en conocimiento de Vd. que mo he establecido para dedicarme al giio de anteares, bajo mi solo nombre.
Anticipándole las gracias por cuanto pueda hacer en mi obsequio, y suplicándolo tome nota do mi firma, quedo á sus órdenes atento S. S. Q B. S. M 0. R, Alemán.
Oficios n° 34. Correo: Apartado, 424.
SOCIEDADES V SMIFRESSAS.
Ldo D. Eduardo García Agüero abogado del Ilustre Colegio de Madrid y luez de primera instancia interino del Distrito de la Catedral de <sta Ciudad.
Por el presente edicto, cito v llamo á los que se eon sideren'con derecho á la capellanía labal que mandó fundar D) Ana Morejon, cou el principal de mil pesos, ] comparezcan en el juzgado 4 horas de audiencia con obje-,
. < I . .. .. .. 1 i r, rl a Anl .iLatrt n 1 <« ■ ■ 1 t \ f.-/iw n-t.t 1 JiniMiAetfi	ha	---
para que en el término da treinta dias ocurran á‘hacer valer su derecho, en virtud de haber fallecido D. Antonio Caualejo que la servía. Que así lo he dispuesto en el expediente promovido al efec'o.—Habana 30 de Ocl ubre de 1674.—García Agüero.—Por mandado de su señoría, Franoi-co de Castro.	(; \-¡
D. Lúeas'.García Ituiz, Juez de
to de celebrar la junta general dispuesta para ese dia con objeto de tratar de! nombramiento de Síndicos.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presen leen Cárdenas á 4 de Noviembre de i8_~
Ochoa.	C O 16
El Sr. D. Angel Cun-ós Martin, Juez de primera
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
Resuelto f vorablemente por d Gobierno General !a solicitud de esta Compañía para que sus trenes de Matanzas no se detengan en la estación di Benavides, se avisa a! público que desde el 15 doi corriente, inclusive, queda suprimida la expresada detención.
Las horas do salida serán: do Matanzas para la Habana á las 5 y 45 de la mañana y de ViHanuova paia Matanzas á las 2 y 40 minutos de la tarde.
Habana 9 do Noviembre de 1878.—Ei Administrador General, Francisco Paradela y G.
PRECIOS DEL ABONO POR 24 FUNCIONES. Palcos principales de IV y 29 piso, para 24 funciones, con 96 entradas
Palcos 39 id. id. id. id...........
Grillés principales id. id. id. id.
Idem 39 íd. id. id. id.............
Butacas para 24 funciones con 24
entradas.........................
Lometas cabeceras id. id...........
Idem de centro id .................
Sillones do tertulia id............
Idem de cazuela id.................
$ 350 » 270 » 500 » 350
aa
60
55
25
20
PRECIOS POR FUNCION.
UTi palco principal sin entradas... 8	12	...
Idem 39 iu. id................. »	8	...
Un grillé principal id......... »	20	...
Idem 39 id. id................. »	14	...
Una butaca con entrada......... »	3	...
Una luneta id.................. »	3	...
Un sillón de tertulia id....... »	1	50
Uno Ídem do oazuclall . ....... »	1	.
Una entrada general............ »	1	50
Una ídem á tertulia............ »	...	75
Una idem á cazuela............. »	...	50
Habana Noviembre 8 de 1878,— Por lá Empre-
Francisco Mar:y y Gattei rez.
TEATRO I>E LA PAZ.
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA» Segunda funoion extraordinaria.
Pata el sábado 16 de Noviembre: se pondrá eu escena el bellísimo inelodrnmo bufo en tres actos, poesía do Sterbini, música del inmortal y malogrado maestro Joaquín Rosini, cuyo tirulo es:
EL BARBERO DE SEVILLA
En c! acto tercero y en la escena de la lección !a Sra, D9 Elena Varesi cantará EL CARNAVAL DE VENECIA.
Empozará ¿ las ocho.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
. f,,„ , , ■	,	, Primera instancia del instancia del distrito del Pilar por- ante mí ha dispuesto
i * -W ro- nflmero. do.U q,oo.„ o»oj, í I>.
José Manuel Nuñez. y cuaderno ce. administración, se convoca á las personas que quieran h >c< r un anticipo’ d<-1 doce tuil pesos en oro, en lig: j or azúcares del'ingenio ! «Nueva Empresa», situado en la jurisdicción de San An i tonio; pupa que se presenten en este juzgado el dia vtin- ! te y ilrs del coriieme á tas doce do la mañana á bao r sus proposiciones, on concepto de que serán preferidas las ilel que exigiendo mónos bocoyes de azúcar de ka . i disminuya más el tanto por ciento por nnoba.—Y tiara su inserción en la Gacela oficial se libra el presente.—i Habana, Noviembre 12 .'do 1878.—Gatcla Ruiz -Por mandado de su señoría, Manuel Barrete. C ¡7 Por el presente odie o lio dispuesto se anuncie al-público que por auto de cinco del corriente se im declarado en estado de quiebra á D. Bernardo Onsanueva, comerciante en el ramo de sedería, dueño dei establecimiento titulado «La Emperatriz,» cuiledel Aguacate es minad la de Obispo, retrotrayéndose los efectos de esta declaratoria con calidad de por ahora y sin perjuicio de teicero al dia veinte y tres de Octubre próximo pasado, nombrándose comisario á D. Juan Miranda y depositario tí I). Antonio Vuiilla , disponiéndose además se incluya en esta convocatoria la piobibicion de que nadie hura pagos ni entrega de efectos al quebrado sino ni depositario nombrado, bajo ¡a pena de no quedar descargado en
Francisco Gormonpré, vccinojque ha Príncipe, para que compa'ezca en este Juzg ido calle de Bernaza número 36, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue en.union de D. Emilio Graf por robo. —Habana Noviembre 31 de 1S7S.— L. J. Ramón Portoca-rrero.	(7 0 9
D. Juan Alien le de Oama, como albaeea, teñe dor de bienes do D. José Morales Lemus, ha participado el extravío dol certificado do diez acciones n9 8, expedido á favor de éste, y solicitado se le provea de duplicado, Lo quo se anuncia por este med o durante quinco días á fin do que sí alguna otra pji-sona so considera con derecho a dichas acción-i-ocurra á man festarlc: en concepto de que si en ei té: mino de esto anuncio no se presenta reclaman ot ^ Pablo L- j so procederá á expedir el duplicado solicitado, quedando eu este caso el certificado anterior nulo y de ninguu valer.
Habana, Noviembre 11 ue 1878,—El Secretario,
sido del barrió dei! José de los Dolores Ponce.
TEATRO DE A LUI SU.
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE. Función extraordinaria,
Para el salado 16 do Noviembro, la popular revista de baile en dos actos
EL PROCESO DEL OAN-CAN.
Terminará la función con la chistosa zarzuola on un acto
EL HOMBRE E3 DEBIL

PARTE MERCANTIL.
PARTE NO OFICIAL.
, .	. .	*■---------quedar descargado en , » mul ini
ivntud de dichos pago», ni entrega de las obligaciones I Reunión.
HABANA 16 DE NOVIEMBRE DE 1878.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra ia vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de ia Hala ma núm. 78; ia del segundo, eu la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguiia 47; la del cuarto, caile do Manrique mina. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesui del Monte núm. 378.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia v Marternidml.—Diputado de mes, Sr. Conde de la

UÍEASO B23 LA HASAItfA.
ENTKADAS DE TRAVESIA.
Dia 14.
De Cayo-Hueso viv. am. «Sea Bird,» cap. Martínez tone. 36, con pescado a JSI. Suarez.
----New-York en 5 diao vap. amer. «Niagaro,» cap.
Curtís, tons. 2265, con efectos A Hamol ó hijos. Dia 15.
----Puerto Rico y escalasen 10 dias vap. esp. «Marsella,» cap. Lémm, tone. 621, con efectos a R. Herrera.
----Filadelfia en 14 dias gol. de 3 palos am. «S. B.
Rs.r,» cap. Endeatl, tons. 394 con carbón á Ha-mol é hijo.
----ShueMsborough en 8 dias gol. emer. «Thcre.; a,*
cap. Gutiérrez, tons. 91, cou tablas á Rio.
TEATRO DE CERVANTES.
Fureion extraordinaria para el sábado 16 de Noviembre de 1878,
A la una do la tarde.—Ei juguoto en un acto ARTISTAS PARA LA MOCHA.
No hay hade.
A las loe.—La zarzuela en nu acto D. POMt EYO EN Cu EN A Y AL.
Ba'le.
A las 7J,— El juguete cómico lírico eu un acto
ENTRE WASHINGTON Y EL LOUVRH A iaa — La zarzuela tn un acto
TRES EN UNA,
A las 9¿.— La zarzuela en un acto	*
PASCUAL BAILON.
A las 101.—La zaizuola en un acto EL CABALLERO PARTICULAR.
Baile al f uai do cada acto.
CIRCO METROPOLITANO.
EMPRESA ORKIN Y OOMP»
Calzada del Monte esquina á Cárdenas.
Compañía dirijida por el célebre cloivn Sr. Pico.—Atletas, caballos iironchos, chivo ecuestre, perros sabios etc. etc.
Funciones todas las noches
A las 8.
Imp. dtl Gobierno y Capitanía General por S. Ji*