pir.mto à un examen do Dòctrir.a Cristiana, Escritu-ru, Gramàtica y Aritmètica.
ai Ei nccesario quo el alumno aspirante haya c'implido 20 sù' s.
4i Las asiguaturas quc so <lon on la E -oncia eo-r.in la? inisrnas quo cenila ot Beglamcnlo para oxà-mon de Maestro-*, à sa ber.: Teoria do Leciti ra. y Es-eritura, R Higion y Moia1, CI rara litica Castellana, Aritmètica, Geometria, Goografia y P e (lago 'io.
’e la Escuela serán los mai-E tl a cuoi on, quo so prosten á
eon objeto so encucn-ol Tribunal
54 Los Prcf. sores viduos do la Sección do ello.
GJ Cada trimestre habrá exámenes do doclarar cnlie los aspiran tos '.os- que tren aptos para sufrir el examen ante que los ha do habilitar para Maestros.
74 La Escuda so establece en los Salones do la Roal Sociedad Económica.
8;.1 E¡ orden do ¡as alases será el siguiente:— Religión y Moral, Gramática, Aritmética, Geomolria, Geografía, Teoría do la L dura, Esoritura y gogía. Como son sois las clases generales, quo con estos seis socios puo o darso la y tienen solamcnto una lección semanal.
94 Lo,- alumnos asistirán para la prática á lo cscu! la «Zapata.»
104 El programa do enseñanza so variará -según vario el programa oüeia!.
114 Aprobadas qao sean las precedentes bases, ~ g'amento para
Peda-rc-sulta enseñanza
No¡,tuno, esquina á Soledad, por haber-sufrido extravío.
Habana 18 do Noviembre do 1873.—El Inspector, José 15. do Quicé?.
Quo.da sin efecto la célula mam. 1639 do cabeza expedida en esta Inspección en 7 do Setiembre de 1378 a favor do I). Pedio Bustamanlo y García, na-ural de Santander, do estado soltero, profesión comercio, de -11 años de odad, como vecino de !a calle dol Principo núm. 27 por haber sufrido extravio y halérselo provisto do otra de orden Superior.
Habana 13 do Noviembre de 1878—El Inspector, José P. do Quitó?.
Queda sin efecto la cédula núm. 19171 comensal expedida on esta Inspección en 1 i do Agosto de 1878 á favor del moreno Ignacio Lastra,- natural de la Habana, da estado soltero, profesión albañil, de 22 años de edad, como vecino de la callo do Santiago núm. 12 por haber sufrido extravío y haberlo provisto do otra dcórdon Suporior.
Habana 13 do Noviembre do 1878.-El Inspec tur, Jcsó B. de Quirós.
m
la Instrucción, 80 publica en la Gaceta oficial validación do dichos ccumenlo?.
Habana 27 do Ju'io do 1878.—José M. del Cristo.
Quoda sin efecto la célula do cabeza de familia núm. 520 quo por esta Inspección lo fuó expedida on 8 do Abril dol año actual al moreno libro Benito, na tnral de Africa, soltero, de 44 años, do campo y vecino de ia callo do Vista Hermosa núm. 7, por haber sufrido extravío y proveerlo de un duplicado con arreglo al artículo 84 de ia Instrucción.
Habana Nové mbro 12 de 1878.—El Inspector. —P. O.. Hipólito Ugarto.
se firmará un E Ja Escuela.
Habana 19 de Noviembre Posado.
el buen régimen
de
de 1878.—Lio. José
Banco Español de la Habana.
Dirección.’
El Consejo de Dirección de esto Establee1" miento en sesión ordinaria celebrada on estafe" cha, lia acordado se convoque á junta general extraordinaria de accionistas para el dia 10 del próximo mes de Diciembre á las doce do su mañana, en el local de costumbre, casa calle de A «miar número 81, con el objeto de darles cuenta” del resultado de las gestiones practicadas cerca del Gobierno de S. M. por Es Sres. comisionados del Banco para el arreglo do la deuda.
En su consecuencia, te hace saber por medio de la Gaceta oficial y periódicos de esta capital á los Síes. ace Quistas para su conocimiento; advirtiéndoles que solo tendrán voz y voto en la junta I03 que sean dueños do diez ó mas acciones con tres meses de anticipación á la misma, según expresamente lo establece el artículo 55 de los Estatutos.
Habana 25 do Noviembre de 1878. —El Director interino, A «•••'• -'o Fina.
Sccrotaiia.
Habiéndose hecho cargo esta Institución dol pi-go de ¡morosos y amortización de las obligaciones dol Tesoro do osla Ida, sobro los productos do la renta de Aduanas, creadas cu virtud de la ley do 25 do do Junio de 1878, están 1» dispuesto que la amortización so verifique por surtios trimestrales y debiendo efectuarse on*ol mes do Diciembre pros ¡no la primera amoiTzacion, por 537 mil pesos quo corresponden álos trimestres «jo Io do Octubre del córrante año y primero do Enoro do 1879, U Administración do osto Establecimiento procedo á anunciar las siguientes reglas á quo ha ao sujo tarso el sorteo de! primor semestre.
14 El sorteo so verificará públicamente ou ol salón do juntas genéralos del Banco, sito on la callo de Aguiar núm. 81, el dia 2 do Diciembre próximo á las doce do la mañana, y lo presidirá ol Director dol Establecimiento, asistiendo ademas una comisión del Consejo, ol Secretario y ol Contad ir <1 *1 mismo.
24 Las 250.000 obligaciones [.endientes de amortización so dividirán para el acto dol sorteo, en 2,500 lotes do á oion obligaciones cada una, roproso.Hadas
pùbico
puedan
por otras tantas boma que se c-spondrán al antes do introducirlas en el globu para que ser examinadas.
34 Encantara bis las das mil n -.i ni untas bolas, se extraerán dol g’obo 53 on ropro ci.t icion de 5,300 obli gaciones por valor do 530,000 pes^s, dejando al fondo do amortización 7,090 posen por no completar el importo do una cent na ils obligaciones.
44 La Administración dol Braco publicar:! en los periódicos oficial js los números do las obligaciones á quo baya correspondido la amortización, y dejará expuestas al público, pira gu comprobación, las 53 bolas quo hayan salido en el sorteo.
II iba >a 25 do Noviembre do 1378.—El Secreta-lio, Eii'jnúo de Nava Cavada.
Presidio Departamental de la liaba xa. Mayoría.
Resuelto por el Exorno. Sr. Gobernador General con focha 26 del comento, so saquo á rom uto público el suministro de! maíz para la alimentación dolganadod el tica do trasportes do esto Departamental y sus dependencias, el Sr. Teñíoslo Coronel Primor Jefe, ha dispuesto so convoquon liciladores para que tenga efecto, lijando para diiho acto el'dia 3 de Diciembre próximo, á l is nuevo do la mañana, en su despacho, sito on osto cu irtel do presidio, en cor:-Oi'pto do quo las proposiciones se han do ajustar al pliego do condiciones aprobado por S. E. ymodilo de proposiciones que á continuación so inserta.
Haba..aa 31 do Uctubrodo Í878.—El .Mayor accidental, Bcrnardíno de Serra.
El pliego do condicione* quo so cita se publicó en los días 5, G y 7 del coirionte.
Inspección de vigilancia do! 6’ ° D slrilo.
La cédula núm. 256 do cabeza do familia expedid i por esta Iuspocc on en 30 do Enero de 1877 a favor de 1). .losó Gómez lte -.l, natural do O reña, Santander, de estado casado, profesión comercio y de 89 años de celad, lia sufrido extravio; y para su «-validación por la Gaceta oli cial libro la pivucnto.
Habí na 2 de Noviembre de IS78,—1>. O., Joré Díaz Saez.
La ciclula núm. 1*10 do comensales expedida por esta Inspección en 22 de Enero do 1878 :í ibv r de D. Evaristo Cásanova y Vega, natural do Pirierda, Oviedo, do estado soltoro. profesión dependiente y de 15 años do edad, ha sufrido extravío; y para su invalidación por la Gaceta ofi-cial libro la presente
Habana 23 do Octubre do 1878,—Fcrmin Pérez.
La cé lula núm. 1299 do comonsalos expedida por osta Inspección en 27 do A bri do 1678 á favor del pardo libro Enriquo Serrano, natural do la Habana, do estado soltoro, prclb ion carpimelo y de 20 años do odad ha sufrido extravío, Y para su in validación por ia Gaceta oficia! libro lapivsculc. Habana 13 do Noviembre do 1SÎ8.—Fermín l’e
rez.
La célula núm. 223 do cabeza do familia expedida por osta Inspección en 2S do Enoro do 1878 ñ favor del moreno litro Manuel González, natural do la Habana, ostado seboro, profesión tabaquero y do 48 años de ociad, lia sufrido extravío. Y’ para su invalidación por la («recta oficial libro la prosélito.
Habana 12 do Noviembre do 1878.— Fcrmin Feroz.
Inspección do vigilanciuRel sétimo distrito.
Quc-da sin efecto ha cédula núm. 4283 do cabeza, expodida en osta Inspección rn 11 do Noviembre de 1876 á favor do D. Enriquo Cnsadova y Broll, natural do Barcelona, do estado casado, ¡ rofodon a¡L; -flil, do 33 olios do edad, como vecino de la callo do
Queda sin efecto la cé lula núm. 708 comensa1, expodida en la Inspección del 49 distrito, en 2 de Octubre da 1877, á favor do la morena libro Angela Hernández, natural de la Habano, de estado soltera, do 19 años do edad, como vecina do la callo de la Lealtad núm, 100, por haber sufrido extravío y ..abollo así mandado el I'mo. Sr, Alcalde Corregidor,
Habana 6 do Noviembre do 1878.—José B. de Quirós.
Inspección
de vigilancia dol octavo distrito.
La cédula do cabera de familia núm. 364 expedida á favor de D. Domingo Alfonso Fuentes, natural do Canarias, soltero, labrador, de 57 año?, v. ciño de la estancia «Cruz del Padre,» ha sufrido extravío y al proveerlo do un duplicado con arreglo al art. 8'-’ de la Instrucción se publica en la Gaceta oíieial ia invalidación de dicho documento.
Habana 10 do Noviembre de 1878. —José M. del Cristo.
La cédula de comensal núm. 2053 quo por esta Inspección so expidió en 29 do J unió dol año próximo pasado á favor do D. Manual Calcines Qucsado, natural do Canarias, soltoro, de 19 años, jornalero y vecino do la calzada de Jesús del Monto núm. 229 ha sufrido extravío y habiendo dispuesto el lino. Sr. Alcalde Corregidor so provea ai iutoresado do la dol comento año con arreglo al artículo S9 do la Instrucción y en en cumplimiento libróla presento para su publicación on tres números do la Gacela ofi eral quedando por consiguiente sin valor ni efecto el documento extraviado.
Habana 9 „o Julio de 1878 —José María del Cristo.
Habiendo sufrido extravióla cédula do cabeza ’!c familia núm. 2490 expedida por esta Inspección on 10 do Octubre del año próximo pasado á favor do D. Manuel Alcántara Amable, natural do la Habana, casado, impresor, do 48 años, vecino de lar-calzada do Jesús del Monto núm. 190 so nublica on la Gaceta oficial la invalidac'on do dicho documento por quedar el interesado provisto do la del corriento año con arreglo al artículo S9 do la Instrucción.
Habana 14 do Octubre do 3878.—Jcsó María do Cristo.
La cédula do cabeza do familia expedida por la Inspección do bejucal con domicilio para osla capital en (i do Mayo últ rao á favor dol pardo Juan Iler nandoz, natimd do B- juca!, soltero, talabarte)o, do 58 auo-i y vecino do la ca zada de Luyanó núm. 86 lia sufrido extravío y al expedirlo un duplicado con arreglo al artículo £9 do la Instrucción so publica en la Gacela oficial la invalidación de dicho documento.
Habana 14 do Octubre de 1878.—José María do! Cristo.
.La célula do comensal núm. 177 expodida por esta Inspección en 1876 á favor do D. Panfilo Valido Milian, natural do San José do las Lajas, soltoro, .do 10 años, labrador, vecino de la calzada do Concha, ha sufrido extravio y al proveerlo de la del corriente año con a1 reglo al artículo 89 do la Instrucción so publica en la Gaceta oficial la invalidación de dicho documento.
Habana 11 do Noviembre do 1S73.—José María do! Cristo.
La cédula do cabezo, do famil'a núm. 262 expelida por CEta Inspección en 4 de Marzo último á favor «leí moruno Marcelino Mina Hoy. natural do Africa, soltero, campo, do 37 años, vecino do lo cal-rada do Luyanó núm. 71, ha sufrido extravío, y dispuosto por el limo. Sr. Alcalde Corregidor so lo prevea do un duplicado con arreglo al articulo 89 de la Instrucción, so publica en la Gaceta oficia! la invalidación'de dicho docum« uto.
Habana 17 do Mayo do 1878.—Jcsó Maaía del Cristo.
Habiendo sufrí lo extravio la cédula núm. 5698 do cabeza do familia expodida por la Inspección del 69 distrito on 28 do Marzo do 1873 á favor do 1)’ Eran ci ico Martin Mateo, natural do Callnjnbo, misado, d i 58 años, las do comensal núm. 3655 á favor do D4 S ratos Corrales, natural do la Habana, do 43 años y la dol núm. 3-107, á favor do su lijo 1). Santos do 14 n ño?, y las do menores núm. 3565, 3566, 3507 y 3568, reapeelivamonto á favor do i). José do 2 años, D. Consuelo de 4 D4 Rosalía do 7 y D. Pedro do 11 lodos do apellido Martin y Corral, naturales do la Habana las cuales ingresaron en la callo dol Milagro núm. 1 en 27 do Abril dol mismo año, y al proveerlos de las4det corriente con arreglo al artículo 8.° do la lnstruccip.il so publica en ¡a Gaceta oficial in invalidación do dichos docuraontoe.
Habana 20 do Mayo do 1S78.—José María dol Cristo.
Lo cédula do cabeza do fumil a núm. 2293 expedida per esta Inspecci' n en 27 do Agesto del año pasado á favor do D9 Caridad Rojas y Frcijodos, na-Uinri do Puorto-Príneipo, viuda, su casa, do 28 años, vecina de la callo do los Enamorados, ha sufrido extravío y al proveer :í la interesada do la dol comento año con arreglo ni artículo S9 de la instrucción se publica en la Gaceta oficial la invulidicion de dichos documento?.
Habana 27 de Junio do 1878.— Jo. é María de Crido.
La té lula do cabeza do fimriii que con ol nút ¡332, expedida por esta Inspección a favor do ]
um.
specoion a favor do D. Ricardo Peluflb y Pioto, natural de Cádiz, casado, maquinista, do 51 año?, vecino do San Iadalee/o 18, ha sufr.dft extravío y ni proveerse ai intoro-aío do a del corriento año, con arreglo al Art. 8. ° do Jnstruccion so publica en la Gaceta oficial iidacion do dicho documento.
Habana Io de Agosto do 1878.—José M. dol Cristo.
a
invr.-
La cédula do cabeza do familia quo con cl-núnr 377 se expidió por osla inspección en Io do Marzo del año próximo pasado lí favor del moreno fibra Alberto Fuccnda, natural do Africa, soltero, do 23 años, labrador y vecino de Jesús del Monto 307 lia sufrido extravío y al provoersc al interesado do la dol cor-rento : fio con arreglo al artículo 89 do la Instrucción so publica en la Gaceta H invalidación del documento extraviado.
Habana 22 do Julio do 1878.—José Maiía del Cristo.
Las células urbanas núm. 188, 189 y 190, res-peef ¡vamcnte, expedidas qor esta Inspección, en 15 do Junio del año próximo pasado, á favor do los esciuros Margarita, natura! úo la Habana, 14 años, soltera servicio, M4 Santiago, natural del Guaiao, soltera, 42 años, soltora, servicio, Saturnina déla Habana,11 años, soltero, servicio, propiedad d > D. Ramón González, han sufrido extravío, y al expedirles las dol corriente año, coa arreglo al art. 89 de
Queda sin efecto la célula do cabeza do familia núm: 1556, quo libró esta Inspección en 17 de Noviembre del año próximo pasado, á D. Antonio Hedores y Moreno, natural do esta Ciudad, de 21 años hoy, casado', tabaquero, y vecino do la callo do Cádiz núm. 87, por habérselo extraviado y solicitar Otra dol corriente año, coní'oimo lo dispuesto on el Ar • 89 do la Instrucción.
Habana Noviembre lldo 1878.—El Inspector, P. O., Hipólito Ugarto.
Orden de la Plaza del dia 26 de Noviembre de 1878.
-Sorvicio para el dia 27.
Jefe do dia.—El Sr. Coronel graduado Teniente Coronel del Hogimionto infanteria de Cuba D. Juan Fernandez Mcnendez.
Visita do Hospital.—El Copitan dol mismo Ro. gimionto D. Emilio Escastin.
Capitanía General.—Batallón Cazadores do Retí?.	«v-
Principal.— El mismo Batallón.
Hospital Militar.—2. ° Batallón Regimiento Infantería do Cuba.
Castillo dol Principo—El mismo Batallón.
Aduana, Hospitales do Madera [Campamento, y Administración Económica.—Batallón Infantoríu do Marina.
Gobierno Militar.—Batallón Ingenieros do Ejército.
Capitanía del i ucrto.—Batallón do Escribientes y Ordenanzas.
Cárcel exterior..........j
do condicio-tros veces de
dicha contrata con sujeción a! plfipra nos que so inserta á continuación por cinco en cinco dias en t*l «Boletín Mercantil» do esta ciudad y Gaooía do la Habana para conocimiento general.—Cárdenas 15 do Noviembre do 1878.— José Brujido.
Castillo do la Punta....... j
Monto do Piedad..,. ....... ¡>3cr. B;
Banco Español.
Rallón Volunta-
1 ios.
Prevención do Voluntarios )
Ayudante de guardia on o! Gobierno Militar.—El 29 ¿la la plaza I). Miguel Rodriguoz.
Imaginaria onid.—El 39 do la misma D. Juan R. Ortiz.
El Corone! Sargento Mayor.— Rrcafto.
Colegio «le Corredores y Motarlos merciale» de 1» Mabana.
CAMBIOS.
Inglaterra.............—18} & 19 P. 00 djv.
Francia......
eo
(ritar> p. god[v. ........X SJ á 5} P. 3 djv.
Estados Unidos.
	
CURRENCY. 71 a 8 P. 60 J¡v.
8j á 9 P. 3 dtv. ORO.
Oro del cuño español......../ 98 J á 99 P.
Descuento Mercantil........ 7 ¡112 según bancos.
ACCIONES.
Banco Español de la Habana....
.7 po I ro
20 !i 90 P. co'izadus por el auxiliar de corredor D. A. _Angelet
MERCADO EXTRANJERO. Nomina 1.
CENTRÍFUGAS HE GUARAPO.
N'.’ 8 a 10. Idem.
AZUCAR DE MIEL.
N? 7 á 10. Idem.
AZUCAR MASCA CADO.
Inferior .4 regular. Idem.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Melitou Lopez Cuervo.
D. Juan B. More.
DE FRUTOS.
D. Cristóbal P. de Mádan.
D. Nicolás do Cárdenas, dependiente del colegial D. C. D. Lopez.
Habana 26 de Noviembre de 1878—El Síndico, 1 Ptñal ver.
CUARTA SECCION,
üFieiKh&a x»ü£ rrsBsssiios.
G( bierno Civil de la Provincia de Santa Clara.
Secretario.
No habiendo tenido efee o el dia 20 del actual por falta de liciladores, Ja subasta para la publicación del Boletín Oficial do esta Provincia, el-Excmo. M\ Gobernador General se ha servido disponer se celebro una segunda licitación el dia'2 del próximo mes de Diciembre, a cual ♦endr'i efecto en el despacho del Exorno. Sr. Gobernador Civil A las doce de la mañana de dicho dia con L s formalidades prestritas en el pliego do condiciones inserto en el número do este periódico cor/ospondiento al 26 do Ociubre último, cuyo ) liego estará de manifiesto en esta Secretaría do mi cargo, en donde podrán enterarse de él los que deseen hacer proposic ones á la referida subasta durante todos los dita y lioias hábiles basta el m^mcnti de la celebración do aquella.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador Civil so liara; público por-es'o medio para
demás efectos consi-
1878
conocimiento general y Uiicntcs.
Santa Clara 22 do Noviembre do Secretario, Joaquin B. Valdcs.
El
Tenencia de Gobierno Político y Militar de tiuanabacoa.
Don José do Jesús García, vecino «le la Habana en la callo del Empedrado núm. 39, ha acudido ccn instancia á mi autoridad, on solicitud de licen-c a para construir una va'la do ga'los, en el solar siluado en rata Villa callo de Corral Falso esquina á División, á cuya petición lo fucul'a su calidad de rematador del arbitrio do «Lid de Gallos,» de esta Jurisdicción por o) quinquenio do 1878 á 1884.
Lo que so publica po- esto medio, en armonía con lo dispuesto sobre el particular, a fin de quo los qao so consideren perjudicados; promuevan sus reclamaciones <»n esta Tenencia do Gobierne, en el preciso término de quince dias, á contar desde esta tocha.
Guanabacou Noviembre 13 do 1878. — El Teniente Gobermidor, Anacido Irachda.
llustri
Ayuntamiento de Cárdenas. Secrolaría.
Habiéndose dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General ao rebajo ol 5 p. § del tipo señalado en el pliego do condiciones para rematar en publica subasta los arbitrios dolidos y ostanco do gados de las seis valias de asta jurisdicción dnranto ol ano económico do 18781 á 79,cuyaop< ración so lia practicado en ei que hoy so publica, y de conformidad con lo acordado por la Ilustro Corporación en cabildo ordinario colebradc- el dia 3 del actual, ha señalado el Sr. Presidente ei. dia 2 dol próximo mes do Diciembre a las dooo do su mañana para quo on la casa consistorial y ax te la JunRi municipal se celebro
ae los ocho dias siguientes al de la notificación perderá el primer depósito en favor do estos fondos do tropios, s n perjuicio do oobrárselo i.-oi la vía do apremio h-s cantidades del dopórito definitivo, y si no diere resultado por apaiecér insolvente, quedará de hecho roscinduio el contrato y so celebrará desdo luego nueva contrata.
12.	Caso de quo so j rosonlasen dos ó mas proposiciones iguales se admitirán entro sus autores pujas á la llana por espacio do cinco minutos-
13.	Será do cuenta del rematador ci abor o do papel de reintegró equivalente al tcllado quo haya debido invortirso cu el expedienta do la subasta hasta su completa terminación.
14.	Aprobado quo sea ol contrato por la Supo ioridud no tendrá derecho alguno el rematador á
pedir lebrjdo precios ni indemnización alguna, pues queda obligado notan solo á ceñirso á estas condiciones sino á las disposiciones superiores vigentes, ó que en lo sucesivo so riietáren con relación á valias de gallos v arbitrios municipales, no pudriendo traspasar ni co lor á tercero el contrato.
15.	L’onsidorando quo al redactar la tarifa vigente para la recaudarám del impuesto municipal do industria y comercio se fijó á cada valla la caota anual de ochenta pesos poique entonces r¡o corros-nondia á osle Iiustrc Ayuntamiento ol arbitrio-je estanco di gallos, so doelara al contratista exento del j ago do dichas cuotas.
16 Las cuestiones ó dudas que ocurriesen sobro la inteligencia y cumplimiento do iste contrato serán resucitas por esta I uslro L'orporacion, de irayo fado pedirá apelar el rematador para un te el Excmo. «Sr. Gobernador General.
17. Cobrará los arbitrios y pagará la subasta con el mismo aumento quo ol Ayuntamiento perciba sus ingresos confirmo á la disposición de 28 de Abril de 1874 por la depreciación del papel.
Cárdenas Novicmbro 15 do 1S78,-Joró 'Ira-
jillo.	,	. .
Modelo de proposición.
D. N......N.....vecino do.....enterado y con-
forme en ua todo con ol pliego do condiciono« publicado en el Boletín Mercantil do esta ciudad
y Gacota do la Habana del dia........para remata;-
los aibitrios correspondientes á las Vallas de Cárd( uae, Iluto Nuevo, Cimarrones, Camarioca, Lagunilla?, Recreo, so obliga á tomar por uu cuenta oicba contrata por la cautrilad.
Fecha y firma.
la suma do.......en letra
Ilustre Ayuntamicn'o de Bejucal.
El dia trece do Diciembre próximo, á las doce dol mismo, tendrá lugar la subasta para ol remato do los servicios «suministro de víveles,» para los presos y cimarronos do la cárcel de esta Ciudad, y el do «petróleo» neccs-rio para alumbrado público, Casa Consistorial, Cárcel, etc., on lo quo falta del presento uño económico, con arreglo á los pliegos do e ndi-cionos y modelos do proposiciones quo estarán de
1 liogo do condiciones formado por la Junta Municipal que suscribo para el remato (lo los arbitrios municipales do iidos y ostanco do gallos de las sois vallas de esta Jurisdicción, y son las do Cárdenas, Hato-Nuevo, Camarioca, Cimarra no?, Lagunilla? y Recreo.
L58 El Arbitrio do Lides do talos consiste on un peso quo abona o! dueño del gallo vencedor, y el del estanco en igual suma que paga por cada polea el dueño década una de las seis vallas ó sus
arrendatario?.
2-s La duración déoslo contrato ser í el de una temporada ó sea ol periodo de siete meses contados desdo 1° do D.cieinbro do! corriente año á 30 do Jimio do 1879.
2-13 Bajo ningún concepto permitiiá el ingreso on las vallas á menores de edad ni esclavos, i menos quo vayan acompañados do sus padres, tuto i es ó dueños.
4-Será do cuenta del contratista la construcción de las valla-, debiondo situarlas en puntos con ricos do la población á quo correspondan, á fin do quu puedan sor vigiladas fácilmente por los agentes do la autoridad loca!.
5.15 El contratista cobrará veinte y cinco centavos do peso por la entrad i á la valla de cada persona hábil, cincuenta por cada asiento do ios Humanos do primera y veinte y cinco por cada uno do les do segundas los dias di funciones ordinarias y ol doblo no dichos tipos on los do las extraordinaria?, sien lo do su cuenta ol sostenimiento del estanquero y demás dependientes quo las vallas requieran pura el mejor orden. También percibirá para sí el pesoque abona ol dueño del gallo voncodor, así on las lides ordinarias como ou las extraordinarias.
6. - El rematador podrá verificar la recaudación por sí y por medio de agentes quo nombrará bajo su responsabilidad y quo serán auxiliados en esta cabecera por el Inspoctor de v gilaucia y on los p r-tidos i urales por los Capitanes podánoos.
7.55 El importe de la subasta será el de $Í365 15 centavos quo 03 el mínimun, ó sea 682 pesos 57 y medio centavo; por cala uno do dichos arbitrios como resultado- del producto dol nmmodio en el último quinquonio do tedas las vallas en conjunto ó el de 681 pesos 15 centavos por el do la mudad, 312 por el de la do Hato Nuevo y 85 peses 50 centavos por el do la do cada una do los do Camarioca, Lagunillcs, Cimarronos y Recreo, do por mitad para cada arbitrio.
8. ^ Ei rematador pagará los 1365 nesos 15 centavo?, importo do la subasta adelantados en la Hayordomía de estos pi opios en osla forma* 682 posos 57 y medio centavos en 19 do Diciembre del corriente año y los otros 682 pesos 57 y medio centavos restantes en 15 do Marzo do 1879, en caso de que ol contratista dejare do efectuar el pago el dia prefijado , el Mayordomo do Propios lo partid-gara al tír. Presidento do este ilustro Ayuntamiento y S. S. ordonaráel cobro por ia vía do apremio con arreglo á lo provenido en la Instrucción do 10 de Julio do 1856 para la rooaudaoion de los impuestos municipales, y agotada esta sin resultado ?o aplicará al pago el depósito hecho y quo explica la condición undécima, quedando do hecho rescindido el contrato y ol Ayuntamiento cri aptitud de celebrar nueva contrata, siendo do cargo del contratista «aliento los gastos do publicación do anun cios, papel do reintegro y dornas que so ocasiono en la nueva subasta.
9 ' Pasará mensualmonto á la Contaduría <lo estos Propios mm relación por ca la uno do dichos arbitrio?, con expresión do ¡as fechas en que hayan tenido lugar las poleas, festividades, número do aquellas y su importe, v.sadas por el Inspcctord Vigilancia do esta cabecera ó Capitanes pedáneos.
10.53 Cuando al contratista por cualquier motivo le fuero otorgado permiso para lídos extraordinarias, también deberá abonar á esto ilustao Ayuntamiento cuatro pesos por cada polea, dolos cuales corresponden dos al arbitrio do 1 id os y los otros dos al do ostuncos, haciendo el entero on la Mayordomía do Propios per medio do relaciones diip-ieadas en los términos quo indica la condíc on novena,
11. Las proposiciones so harán en pliegos cerrados por cada valla en particular,1 xtendidos en pa pol del sello octavo, acomp.findus dol recibo do la Mayordomía, de estos Propios que'acredite en la misma el depó rito do cien pesos para pido la ciudad, veinte y cinco para la de Hato Nnevo y dioz ¡mira cada una do las do ios domas partido?, ycortificaeicn de la Aulori iad local de su domicilio referente á su conducta y moralidad sin cuyo requisito serán nulos y de ningún va'or ni efecto, y celebrada esta se devolverán dichas feum s á los que no la hubiesen obío-uido y se ros rvarán las pertenecientes á los rematadores hasta qic sea aprobada parla Superioridad y deposito 400 posos pura Ití do la ciudad, 100 pesos para la do Hato Nuevo y 25 por cada una de las de los demás partidos en la Caja Municipal on garantía de la contrata, cuya suma lo sc:á dtvoolta al von-criniento do la misma si no lo resultare i-csponsabili-iidad; si fuese desaprobado so lo d.'volverá y si aprobado r.o completase el dopósilo respectivo dentro
manifiesto on la Secretaría do este Ayuntamiento todos los dias hábitos en horas do oficina.
Lo quo se anuncia por osto medio para mayor concurrencia do Imitadores.
Bejucal Noviembre 16 do 1878,— Vicente Mar-
liriez.
Tenencia de Gobierno de San Antonio.
Habiendo ocurrido a esta Tenencia doGo bierno por medio do insirancia, D. Antonio dol Hoyo, do esto vecindario, en sol citud de establecer una cin-arro-ua con marca, titulada, «El Indio do Ariguanabo » se haco presente por este medio, para que los que so consideren perjudicados, ocurran dentro dol término -.o lo días á contar desde esta fecha, á examinar el ■íisc-iio quo se hallará do manifiesto en la Secretaría en la inteligencia do quo trascurrido d¡cho plazo sé procederá á lo quo huya lugar.
San Antonio 12 de Noviembre do 1878.— Caña-maque.
I/xistre Ayuntamiento de Güines.
Secretaría.
1 ¡timadas las listas deíinit vas de electores y elegibles, para las elecciones municipales que lian do efectuarse ou los días 6, 7, 8 y D de Diciembre próximo, se haco presente hallarse fijadas las ge i u-ales en la Casa Consistorial y de Go jierno, así como las parciales en los p; -tidos de Guara, y los nuevos términos do Melena, San Nicolás y la Catalina; las quo estarán expuestas al público desde el 25 hasta el 30 del que cursa; duraute cuyo periodo se repartiráu á domicilio roí- lo3 agentes do la Autoridad las cédulas electorales á los que tengan derecho á tomar parte on la clcccio:; todo en cumplimiento de la Ley vigente y disposiciones posteriores.
Güines Noviembre 24 de 1878.—José Gun-dian.
Junta protectora de liberas de la Jurisdi cion do Puerto Principe.
Secretaría.
En el expodiento insumido á instancia do la morona africana María, esclava do los liare mros do D4 Soledad Oarmenutes y Espineta, ol Excmo. Sr. Presidonto ln dispuesto so convoquo á D9 Isidora Carménalos y Carmouates, para quo doni o dol término de 30 dia?, contados desdo osta focha, concurra por sí, ó por medio do apoderado, á la Oficráa dol infrascrito, á manifestar si cst.-ió no conformo cri que la J unta otorgue á María la carta do manumisión que solicita como sexagenaria; quedando apercibida 04 Isidora quo si no compareciera en ol plazo señalado, so terminará ol oxpodienlo do oficio sin su audiencia. Para su publicación en la Gacota do la Habana libro el presento on Puerto Principo ú 18 do Octubre do 1878.— Do orden do S. E., el Secretario, Julián Campo.
Tenencia de Gobierno de Sagua la Grande.
Instrucción Pública.
No habiendo surtido efecto las convocatorias hechas por cs!u Presidencia, é insertas en la Gaceta oficia! y uonódico local en ol trascureo do treinta días desdo Setiembre á Ojtub.o próximo pasado con objeto do proveer en propiedad la Escuela Municipal do niñas dol pueblo do Viana, dotada con el sueldo do írcsciontes pesos, setenta y cinco para material y ciento cuarenta y cuatro para alquiler de casa; ha tenido á bien disponer so reproduzca nuevamente on los rcforidos poriódicos para quo las señoras que aspiren á servir dicha plaza ontreguon sus solicitudes documentadas, m el término do 30 (liasen esta Tenencia do Gobierno, teniendo presentes los requisitos que so cxjon en ol artículo 59 del Decreto do 10 de Noviembre «le 1871.
Sagua la Grande 11 do Noviembre do 1878.— Faustino Cistué.
Ilustre Ayuntamiento de Holyuin.
Presidencia.
Vacante la plaza do médico munic’pal forense io esta Ciudad, por renuncia de D, Pedro Batista Resales quo la venia sil viendo en propiedad y quo actualmente desempeña D. Benjamín do Zayas Ochoa con carácter do interino, se haco público por osto medio, do conformidad con lo acordado por ol ¡lustre Avuntamiento, á fin do quo los interesados dirijan sus solicitudes documentadas con sujocion á las vigentes disposiciones durante el término do treinta dias contados desdo la fecha.
Holgura 29 do O itubro do 1878.—Javier do Obregio.
Junta local de Instrucción Pública de Baracoa,
Presidencia.
Hallándose vacante la plaza do profesor de la Escuela Municipal do primor asconso do esta ciudad con ol sueldo y omolumoutos asignados on ol reglamento orgánico do Instrucción pública, la Jun. ta local on sesión do osta fecha, so ha servido día poner so publique dicha vacante en la Gacota ofi c'al por el término do un mes, pura quo las personas quo deseen obtoner el referido destino presenten sus soliciludos ¡í la expresada Junta acompaña-das do to’dos 1 >s „documentos justificativos do sus méritos y sorvioios y por conducto do esta Presidencia.
Baracoa 17 do Octubre do 187S.—Manuel As-concio.
Capitanía del parí,ido do San José do las Lajas.
Habiéndoso oxtraviado la cédula cabeza do familia número 123 expedida por esta capitanía en 25 do Marzo dol año ncmal á í'av r do don Juan Porez Triaca, natural do Canarias, casado, propiotario do 49 años do odad y vecino do osto partido; i ia rosonif lo un caballo moro blanco, entero, dosicto cuartas do alzada, con ol liíorro J. P. en la paleta izquiorda y do cuatro años do edad, anotada al registro número 448 Jo! libro do asientos de o-ta dependencia on 4 do Enero dol presento año á favor do dicho señor, y una licencia de poitar rcwolvor quo lo fuó facilitada por la Tenencia do Gobierno do Juraco, so publica en la Gacela oíieial la invalidación do dichos documentos.—San José do las Lajas 19 do Noviembre to 1878.—El capitán, Francisco Loyzaga.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
A instancia de D. Antonio María del Valle y Villa-franca, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mí, que en treinta números consecutivos de 1< s periódicos . talados Caceta oficial Diario de la Marina y Triunfo, se haga público que el repetido D. Antonio María del Valle y Villafranca por cs-(L-itura otorirada ante mí en veinte del corriente mes y : fio ha revocado todos los poderes do cualquier clase quo fueren qne hasta la focha haya otorgado; dejando únicamente vigentes en t .da su fuerza los que tiene conferidos pura pleitos el Dr. D. Antonio González de Mendoza D. José Lcrt ira y D. Juan No. nmu -no Odoardo queriendo seent'enda que aun los poderes e-pcciales que haya jMidido otorgar quedt i derogados y y revocados; asi como (pie no reconoceré por válidos ni eficaces los contratos (pie bajo el falso concepto de apoderado general del que habla pucJau haberse celebrado por cualquier persona sin distinción de ningún género—.Y para ip i tenga cierto libro la plí sente.—Habana y Noviembre 22 de 1878.—José Nicolás de Ortegn.	A 26
D. Eduardo García Agüero, nbogado del Ilustro Colegio de Madrid y Juez de primera instancia interino Uel distrito de la Catedral.
En el concurso del Sr. Marqués de San Miguel be dispuesto se publique el convenio celebrado por el S>. deudor y su? acreedores en la iunta celebrada el dia 18 del corriente á los efectos (pie disponen los artículos 624 v 625 de la ley de Enjuiciamiento Civil, cuyo acuoruo es el siguiente.—l’r mera: sedan por reconocidos todos los créultos que comprende el estado de fojas 114 vuelta por las cantidades que eu él se expresan ó por las que apare.