nes siendo rechazadas las quo no llenen osta, condición, así como igualmente las qu. no reúnan las de calidad ó sea esta distinta do las muestras tipos.
5, ° Aquellas ropas y ofectos serán reconocidas prèviamente por la Junta Económica del Hospital Militar do San Ambrosio con asistencia dol Jefe Militar que acuerde la Autoridad competente y peritos correspondientes.
C. ° La entrega do las ropas y efectos subastados deberá tener lugar dentro do los 30 dias después do;aeordado el contrato haciéndose do la cuarta parte á los 15, en inteligencia quo do no efectuarlo así so tendrá por rescindido el. conti ato á perjuicio del rematante.
7.	° Las proposiciones so presentarán- on pliegos cerrados media hora antos do empezar clacto do la subasta dobiondo extenderse en papel del sollo 8, ° y redactadas con.sujeción al modolo do proposición sin oxcouerso del precio limito fijado ;la omisión de alguna Jo estas circunstancias así como 'a falta de carta do pago ó documento quo justifique la entrega de la cantidad sefiJada pwa h ,cor proposi cion la hará inadmisible.
8.	° Si hubiere dos ó tres proposiciones iguales se abrirá puja entro sus autores durante quince mi nuto.s debiondo hacerso la baja do un tanto por cion to sobro el valor total del servicio y no sobre el artículo determinado como proviene la instrucción do 3 do Junio de 1852, y si los proponente-1 rehusasen el citado derecho se lo declarará por 1 suerte ia aceptación do la quo resultare beneficiada por la misma.
9.	® En el acto déla subasta deborán estar presentes ó legalmente representados los proponentes para en caso do ser acoplada alguna proposición firmar el acta del rematanto.
10.	Para hacer proposiciones se deberá depositar en la Tesoreria do Haeiouda la cantidad do 3596 posos oro 25 centavos, cinco por ciento del importo total ó su equivalente on bíllctos dol Banco Español do la Hab na al tipo do la cotización d. l dia anterior, on acciones de dicho Establecimiento por su valor nominal y con la equivalencia < xpresa-da en el sentido indicado ó on libramiento» expedidos por la ordenación do Guerra que ropn sentón la suma expresada en el citado sentido.
11.	' Terminada la aprobación dei remato el contratista otorgará la escritura dentro de los ocho dias siguiontos.
12.	El contratista queda obligado á satisíacor los impuestos establecidos ó que se establecieron así como los derechos Municipales y cualquiera otro quo pueda establecerse sin quo aleguen exoncion por motivo do su contrato.
13.	Los gastos do escritura, anuncios do la subasta, testimonio y demás quo ocurran on su consecuencia serán do cqenta dpi rematante.
14.	Tambion serán do su cuenta los gastos que so ofrezcan por acarreos quedando obligado á cfoc-tuar las entregas en el Hospital Militar de S in Ambrosio.
15.	El pagóse verificará en esta Plaza por libramientos sobre Tesorcrai en oro ó su equivalente on billetes del Banco Español según detallo la ordenación do pagos enei respectivo libramiento prèvia presentación en las oíic ñas do la Intendencia de Ejército do la correspondientotíuenta duplicada justificada con ol cargareme original dei Pagador dol Hospital, copias do las acias do la Junta reconocedora y la del remate. Estos documentos no serán cedidos hasta la terminación total do las entregas dando pollas parciales resguardos interinos que so eangearán por aquellos on su día.
16.	La falta do cumplimiento del servicio por parto del contratista obligará á la Administración á ejecutarlo á perjuicio do aquol haciendo uso do la fianza de los deávongos á oobrar y demás bienes que posea.
17.	Si dio- o lugar á quo tres voces se luciese el servicio por su cuenta será rescindido el contrato á costo y costa dol contratista.
18.	Las cuostionos quo puedan suscitarse sobro inteligencia del contrato so resolverán porla via contencioso administrativa.
Habana 2 do Setiembre fio 1878.— El Comisario do Guerra Vocal, Agustín Bambttunbergon.—Hay una rúbrica.—Hay un sollo quo dice.—.Dirección Subiuspecciou do Sanidad Militar.—Vio. lino.— $1 Director Subinspector accidental. —Pedro Solí. Habana 4 do Setiembre do 1878. Aprobado.— Campos.—-Hay una rúbrica.— Hay u- sello quo dico. —Capitanía General de ia Siempre fie] Isla do Cuba.
Modelo de proposiciones.
p). E ..N ... vecino de.... enterado del anun
ció publicado en.. ..y do la»-condiciones que soexí-jen para la adquisición en pública subasta do 1 a construcción de....so compromete á < ntrogar los referi-
dos con sujeción á dichas condiciones ¡a los precios que á continuación so expresan.._....[Seguidamente so relacionan las ropas y efoctos á que so proposición.]
Fecha y firma del proponente,
.-fiere la
Junta de Gobierno de la Real Gasa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Secretaría.
No habiendo tenido ofocto por falta do licitado-res los remates anunciados para el dia 31 dol mes pasado, do los suministros, do carne, víveres y calzado, quo necesito elltoal Hospicio durante ol año cconó mico presento; el limo. Sr. Alcalde Corregid r, presidente do su Junta lo Gobierno, por decreto de esta fecha en cumplimiento do lo acordado por la misma, ba tenido á bien ordenar, que por espacio de quince dias, se haga en la Gaceta oficial nueva convocatoria do licitadores á fin de adjudicar en pública subasta los referidos suministros; debiendo por consiguiente intc.nlarso los remates el martes 17 jjel corriento, á la unp de lq tardo on la Sala Capitular, con Bujeoion á los pliegos do condiciones insertos en el mismo periódico, correspondientes a los dias 20 y 22 del mos anterior; bien entendido; que para optar á las mencionadas contratas, lia de depositarse prèviamente on la Tesoreria respectiva sita callo de San Miguel núm. 105, una cantidad igual á la dozava parto del importe de cada servicio, ó on su defecto oarta de abono á satisfacción de la Jnnta, que será devuolta en ol acto do no ser admitida bu proposición; y ou el caso contrario do-berá ampliarse hasta un doble, o sea la sexta parte del valor dol servicio, como garantía para el cumplimiento de esto; do modo que para ol abastecimiento de la carne el depósito ba de sorde 1197 posos 43 centavos oro, para el de víveres 1512 pesos 25 centavos oro, y para el dol calzado 183 pesos 45 centavos oro.
Y do orden do. S. lima, se publica la presento para general conocimiento.
Habana 2 do »Setiembre do 1878.—L. Aragón.
á los efecto: ya iudicr.dos; bieu entendido que de no comparecer en el plazo marcado, se le seguí rán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Agosto do 1878.—El Comándente Capitán Fiscal, Manuel Domingo.
Ignorándose el paradero de José de la Luz Beltran, soldado que fue de la guerrilla del torcer Batallón Voluntarlos de Barcelona en el año mil ochocientos setenta y uno y posteriormente del do las Villas número tres, y teniendo que declarar en un expediente que instruyo por pérdida de armamentos en la acción sostenida rcon el enemigo el dia veinte y ocho de Marzo de dicho año; lo cito, llamo y emplazo para que en el término de treint. dias á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en esta fiscalía, sita campamento de la Cabaña, rrimer barracón, á los efectos ya indica ios: bien entendido qno de no comparecer en el plazo prefijado se le seguirán los perjuicios consiguientes.
Habana 12 de Agosto de 1878.—El Comandante Capitán Fiscal, Manuel Domingo.
Ignorándose-el paradero de I). José García Díaz, que en el año do mil ochocientos setenta y cuatro fué voluntario en el segundo Batallón Voluntarios Movilizados del Centro y proceden-ie del segundo Batallón de Voluntarios de la Habana, y debiendo prestar su declaración en un expediente que sobro pérdida de armamentos instruyo.
Usando do las facultades que las Beales Ordenanzas en estos casos me conceden, p r el presente cito, llamo y emplazo por primer dicto al citado García, en el barracón número uno del Campamento de la Cabaña, donde deberá jire eutarse dentro del término do treinta dias a contar desde la fecha, advirUendo que de no hacerlo se lo irrogarán los perjuicios consiguientes
Campamento He la Cabaña 27 de Agost de 1878.—El Comandante Capitán Fiscal, Manuel Domingo.
Ignorándose el paradero de Iuocoucio Várela Vázquez, soldado que fue de la guerrilla dol tercer Batallón Voluntarios do Barcelona en el año mil ochocientos setent i y un > y -posteriormente desde las Villas número tres, y teniendo que declarar en un expediento que instruyo por pérdida de armamentos en la ¡ ccion sostenida on el enemigo el dia veinte ocho do Marzo de dicho año; lo cito, llamo y emplazo para que en el término de treinta dias contados desde la publicación de este edicto, comparezca á esta fisea lía sit a Campamento de la Cabaña primer bar racon á los efectos indicados; bien entendido que de no comparecer en el plazo prefijado se le seguirán loa perjuicios consiguientes.
Habana 12 de Agosto de 1878.—El Comandante Capitán Fiscal, Manuel Domingo.
Don Pablo Montes y Canal, Capitán graduado, Teniente secundo Ayudante del cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal del mismo. Habiéndose desertado con armas y munido-» nes el soldado dol disuelto batallón de Instrucción Facundo Iranzo Navarro, hallándose de guardia en la fortaleza de la Cabaña, con un confinado quo tenia á su custo lia, el dia 9 de Mayo último; usando de ia jurisdicción que en estos casos conce leu las orden ansas á los Oficiales del Ejército, pqr la presento llamo, cito y env pías por este tercer edicto á di dio Iranzo Navarro, Señalándole este Oa tillo do la Cabaña para que re presento á dar sus descargos en el término de diez dias á cantar desdo esta fecha; y de no comparecer se fallará lacausa en rebeldía por el consejo de guerra sin mas llamarle ni emplazado por ser oslada voluntad de S. M.; y al efecto publiquese en la Gaceta oficial, Diario de la Marina y Voz de Cuba para que llqgue á noticia del interesado.
Cabaña 7 do Setiembre de 1878.—Pablo Montes.—El escribano, Pedro Abad.
Fiscalía de (Musas (k la Comandancia Militar de Marina de la Habana.
Fiscalía de causas.
D. José Guerra y Maclas, Teniente do Navio do 1. c5 clase y Fiscal en Comisión d., d.
Por esta mi primera cr ,-ta pregón, cito llamo y emplazo á D. Marcelino Aívarez t uro, natural de Santander do 27 años do edad, soitcroy.de cjeicicio dependiente, para quo por el término do diez dias,
. o presente en la Ideal Cárcel do la liaban- , á descargarse do la culpa que lo icsulta en la causa formada por el hurto de un reloj y leontina ue oro, cierto y seguro do que si así lo hiciere, so lo administrara roela y cumplida justicia, y do lo contrario so ie declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas do la Ley.
Habana Agosto 12 do 1878.—José Guerra.
Gobierno Militar de la liaban".
Anuncio.
Doña Amalia ldivas Ilorcacehs, viuda dol Capitán retirado D. Antonio Wauter, so presen tará por sí ó por medio de apoderado, en la be— pretoria de esto Gobierno para entregarle un do cumento que le interesa.
Habana 21 de Agosto de 1878. —lie O. de S. E.—El C. T. C. Secretario, Balbino Ordoñez.
Comisión General liquidadora do cuerpos extinguidos.
Fiscalía.
Don Manuel Domingo é Ibarra, Comandante Capitán de Infantería y íiscal oo la.expresa da Comisión.
Ignorándose el paradero de Juan Arias, soldado ce la guerrilla que fué del torcer^ Bata llon Voluntarios do Barcelona, en el año mn ochocientos setenta y uno, y posteriormente del de las Villas número tres, y teniendo que decía rar en el expediente que instruyo por perdida de armamentos en la n ccion sostenida con el enemigo el dia veinte y ocho de Marzo do dicho año, lo cito, llamo y emplazo para que en el término de treinta dias, á contar desdo la publicación de esto edicto, comparezca en esta fiscalía sita Campamento do la Cabaña primer barracón
tarcaron del buque bergantín español «Pluton» en la ciudad do Matanzas se presentarán en esta Fiscalía á la mayor brevedad, ara cierta declaración de justicia en causa criminal.
Habana y A._>osta20 do 1878.—José Guerra.
Universidad de la Habana.
Secretaría genoral.
El limo. Sr. Rector, cumpliendo lo decretado por el Excmo. Sr. Gobernador General on 10 del quo cursa ha dispuesto, quo á contar desde el dia 1C del presente ines hasta el 30 inclusive queda abierta en esta oficina la matrícula on las asignaturas correspondientes al período del Doctorado en las Facultades do Derecho Civil y Canónico, Medicina y Farmacia.
Lo qno se anuncia para general conocimiento.
Habana Setiembre 11 de 1878.—El Secretario genoral, Baldomcro del Rato.
do extravío. Y para su invalidación por la Gaee ta oficial libro la presente.
Habana 31 de Mayo de 1878.—Fermín Pe
rez.
ESCUELA
PROFESIONAL DE do la Habana.
PINTURA
La cédula núm. 1037 de cabeza de familia expedida por esta Inspección en 6 de Marzo de 1877, á favor de la parda libre Juana Diaz, natural <1 la Habana, de estado soltera, profesión» lavandera y de 39 años de edad, ba sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 26 de Mayo de 1878.—Fermín Pe
rez.
So avisa á los alumnos do esta Escuela, y demás jóvenes que deseen ingresa! en ella, que estará abierto el despacho de matrículas, desde el 15 al 30 inclusives del-corriente mes, en la Secretaría do la misma, callo do Dragones núm. 62 de 7 á 9 de la mañana, y se advierte á los alumnos del antiguo, tanto de los cu, sos anteriores, como del último, que el de 1878 á 1879 so abrirá con el modelo vivo.
Habana Setiembre do 1878.—El Director interino, Ramón Bear.
Habana.
Presidio Departamental de l Mayoría.
Habiendo resuelto el Excmo. Sr. Gobernador General por acuerdo do 16 del presento se saque á público remate el alquiler del local quo ocupa la cantina do esto Presidio Departamental; el Sr. (do-mandante primer Jefe ha dispuesto se convoquen licitadores por medio do lo-» periódicos do osta Capí tal á fin do quo los que quieran tomar parte en la subasta lo verifiquen con sujeción al pliego de condiciones aprobado por S. E. y modelo do proposición quo á continuación se insertan, en concepto qué dicho acto tendrá lugar en ol despacho do esta Comandancia, < I dia 23 de Setiembre próximo á las 9 de su mañana.
Hub ana Agosto 21 do 1878.—El Mayor, Andrés Molina
Pliego oo condiciones quo ha de regir para t do! arrendamiento do la cantina del Departamental do esta Plaza.
So publicó el dia 24 do Agosto.
ia subas Presidio
Inspección de vigilancia ácl 5? distrito.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula de comensal del presento año núm. 4222 del año próx'mo pasado, á favor del moreno libre Julián Martínez Valdea, natural de la Haba na, soltero, de 20 años, jornalero y vecino de la calle de Alcantarilla núm. 23, por babor sufrido extravio.
Habana Abril 24 do 1878.—Atanasio L. Horruitiner.
Queda sin valor ui efdo la cédula de comensal núm 3683, expedida en Agosto dol año 1877, á favor del moreno libre Eulogio Pacheco Salazar, por extravío.
Habana 22 de Mayo do 1878.—Atanasio L Horruitiner.
Queda sin valor ni electo alguno la cédala cabeza do familia núm. 23 xpedida en el presento año por la Inspección del 49 Distrito, á favor del moreno libre Angel Milauez, natural de Bayamo, soltero, de 47 años y vecino de Auge les 63, por haber sufrido extravio.
Habana 23 de Mayo de 1878.—A anasio L. Hourriutim r.
Queda sin valor alguno la oéduii núm. 7 de cabeza de familia expedida por la Insp ccion del f>9 Distrito en 19 de Febrero do 1878, favor del asiático Pió Acbono en su pais ' maba, natural de Canto», soltero, de 47 año de edad y vecino de C orales núm. t>5.
Habana y Mayo 11 de 1878. —Por Oí interesado, Antonio Vázquez.
Habiéndose extraviado la cédula núm. 1253 de menores, expedida e • o!, año 1876 i or esta Inspección, á favor de I >. Sixto Roja, queda sin efecto ni valer alguno.
Habana J unió 19 de 1878.—Üárlo3 Urrutia.
Queda sin de familia núm año, á lavor de D. Migue
valor . 182,
alguno la cédula c cabeza expedida en el corriente Gironi vecino de’An-
á <
goles esquina travio.
i abana Junio 18 de
rrales, por 1878
haber sufrido < > — Oárlos Urrutia.
No habiéndose presentado en osla Fiscalía para ser notificado do cierta disposición do justicia, 1). Gregorio Guesurraga, contramaestre quo fué do la barca española «D, José,» so lo vuelvo á oitnr por tercera vez, sin mas citárselo ni emplazárselo, apercibido do lo que haya lugar.
Habana y Agosto 14 Jo 1878 —José fu rea. •
En la sumaria quo instruyo purauvoriguarol autor ó autores dol hurto frustrado de dos votas do cabos y un anclo o, ocurrido en la Draga do la limpieza do esto Puerto: cito, llamo y emplazo á un individuo blanco, do estatura baja, regordete, do patillas grandes, vestido do marinero, do una odad regular, ol cual en los momentos do la s-rpiosa so arrojó al mar, lográndose capturar á un moreno quo lo acompañaba, para qu» se prosonto on la Careo! pública do esta ciudad, a de-cargarse do la culpa que lo resulta, y do no verificarlo se lo tendrá por ubi h. \ contumaz.
En su consecuencia he dispuesto que se convoque por medio do los periódicos do esta (.'apila! por el término do diez días ¡licitado individuo i on o¡ objeto indicado.
Habana y Soti ‘iiibro 4 do 1878.—José Guerra.
En la sumaria quo instruyo en averiguación dol autor ó autores dol hurto do sois sacos do arroz .lo la propiedad do D. Ramón Lazo, cito, llamo y emplazo, á los dos individuos desconocidos pao so en contraban . n ol bolo do D. Joto del Rio y-su ayi'iij ■-roñal mar on o- r..omentos on que lio • rprcnilldo el luirlo, y cuyas genéralos se, ignoran, para que so pre8onte.cn la Cárcel pública do esta ciudad ¡i dos-oargatso do la culpa quo les resulta on la mencionada sumaria, seguros do quo si asi lo verifican so les oirá y adminístrala justicia y do lo contrario so les do tarará rebeldes y contumaces.
Habana y Agosto 22 do 1878. -José Guorra.
Queda s il val r ni > fecto alalino la cédula núm. 1064 cabeza de familia, expedida en el 69 Distrito en el presénte año, á favor de D. José, Aróstegui y K driguez, uatural de la Habana soltero, del comer io, do 31 años y vecino de Corrales núm 186 por extravio.'
Habana Junio 28 de ' P. O., Nicolás Diaz Ve larde.
Queda sin
valor ni electo a guno a cédu a comensal n9 1333 exped da por esta Inspee ion en el año próximo pasado, á favor de I). Ramón Bonell Viotorio, natural do Barcelona, solter , de 22 años, dependiente y vecino de 1 con omía núm. 14, por haber sufrido extrae o.
Habana Junio 2s de 1878. —P. O., Nicolás Díaz Vela Jo
Inspección do vigilancia del ti9 Distrit \
La cédula uúni. 1309 de cabeza de familia, expedida por esta Inspección en 15 de Ma-zcUm 1877, á favor de D. Manuel González A:varea, natural d • II us Oviedo, de edad > olter >, | ro fesiou tabaquero y de 4L años de edad, ha suír -do extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 12 do Ahril d 1878. Fermin Pcrez.
de fuñaba expedí el presente
["llorándose el
O
pura
i(3io tic L>. Kamon Monde* zoca, Capitán quo fué dol vapor mei cante español «Emiliano.» seoonvoca por medio de !< s periódicos d ■ esta,capital por el términede diez dias para queso presento on esta Fiscalía, para prostur una declaración do justicia.
Habana y Agosto 23 do 1878.—José Guerra,
El soldado licenciado Manuo: García Diaz, que presenció la cuida al mar del do igual clase Mu ti d Salina Medina dol Batullon d 1 Orden Público, se presentará en esta Fiscalía á la mayor brevedad para evacuar un acto de justicia.
Habana y Agosto 28 do 1878. — José Gueria.
Los individuos Manuel Nogueras, do Nci.a, ce 33 año* do edad déla Iusciipcion di^Cangas, y Vicente G arcía
La cédula núm. de cabeza dida por la 1 íipitmiia do Bemba año, á favor e! moreno Leocadio Bombo, natural do Africa, de estado soltero, prolusión joma lero y de 28 años de edad, ba sufrido extravio. Y parasú invalidación por la Gaoot oficia1 li
bio
rez.
a predente. Habana 9 d
Muyo de 1878.—Fermin Pe
La cédula nú. 1563 de cabeza de familia expedida por esta Inspección en 23 de Marzo de 1877, á favor del moreno libre Felipe, gangá, natural de Africa, do estedo soltero, profesión campo y do 64 años de edad, ba sufrido extra vio. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 3 de Junio do 1878.—Fermin Pérez.	—
La cédula núm. 5311 de comensales expe dida por esta Inspección en 19 de Marzo de 1877, á favor de D. Rafael Corrons y Hondar s, natu ral de la Habana, de estado soltero, profesión dependient! y de-23 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 3 de Junio de 1878.—Fermin Pérez.
La cé lula núm. 5529 de comensales expe di'la por esta Inspección en 30 de Di iembre de 1876, á favor del moreno libre u áreos García Pedroso, natural do a Haba a, de estado solté» ro, profesión tabaquero y de 37 año* de edad, ha sufrido ex ravío. Y para su invalidación porla Gaceta oficial libro 1> p esente.
Habana 3 de Jumo do 1878.—Fermin Pérez.
La cédula núm. 3034 de comensales excedida por esta Inspccion en 13 do Junio de 1877, á favor do D. losé au->tiuo Fernandez y Val-des natural de la Habana, do esta io soltero, profsion enrejillador y de 17 ños de edad, ba sufrido extravío. Y para su invalidación porla Gaceta oficia libro la presente.
Habana 19 de Jumo de 1878,—Fermin Pe
rez.
La cédula núm. 364 do comensales expedí-dida por la capitanía de Puentes Grandes, en 14 de Abril de 1877, á favor de 1). Sixto Jirne ez Mendoza, uatural de Quemados, de estado sol tero, p/ofesion labrador y de 21 añ s de edad, ba sufrido extravio. Y para su invalidación polla Gaceta oficial libro la presente
Habana 25'de Mayo do 1878.— Miguel Da-cal.
La célula núm. 5819 de cabeza de familia expedida por esta Inspección en 29 de Aaosto de 1877, á favor del moreno libre Felipe Josélli-vero, natural de Africa, do estado soltero, profesión panadero y do 61 años de edad, ha sufrí do extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 23 do Mayo de 1878. -Fermin Re
rez.
La cédula núm. 1495 de cabeza do familia, expedida por esta Inspección ou 20 de Marzo de 1877, á favor de D. Ramón Valdes y Va'des. natural de la Habana, de estado soltero, profesión carpintero y de 21 años de edad, ba sufrido ex (ravío. Y para su invalida ion por la Gae.'ta oficial libio la presento.
Habana 25 de Mayo de 1878. Diego Ildefonso Venegas,
CUARTA SECCION.
La cédula núm. 4398 de comensales, expedida por esta Inspección en 14 de Setiembre tío 1877, á favor de D. Domingo Vázquez Leal, ti tural de Orol Lugo, de estado soltero, pr fe-sion dependiente, ba sufrido extravío. Y para su invalidac on por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 17 de Mayo do 1878.—Fermin l’e-
rez.
<le
i hdtn de Ui Haza del dia 14 de Setiembre de 1878 Servicio pura el illa 15.
Jefe de dia.—El Comandante del 2o batallón Voluntarios, D. Tomás de Goyri.
Visita Hospital.—Capitán del batallón Cazadores de San Quintín, D. Juan Suarez Crespo.
Parada.— Primor Batallón Regimiento Infantería de (’liba.
Hospital del Oampamonto.—Ingenieros del Ejército,
Aduana y Hospital I” Madera«—Batallón infantería de Marina.
(Jared exterior.......
C istillo de la Punta.. Monte do P odad.... Banco E»páQol.
1
batallón Vo-
¡ Segundo ¡- lnulatios de Infantería.
La cédu! núm 3522 de cabeza de familia, expedida por esta Inspección en 3 de Jnnio de 1875 i favor de D. Rafael Antonio Rodi iguez y Calzada, natural de la Habaua, de estad - casado, profesión agrimensor y de 30 anos de edad, ba sufrido extravío. Y para su invalidación polla Gaceta oficial libro la presente.
11 abuna 26 do Abril de 1378.—Feirain Pe-
rez.
L cédula núm. 113 d» co » cúsales expedida por el Inspector del ler. Distrito en 15 de Mayo de 1878, á favor del moreno Lor nzo liamos, natural de Guanajay, do estado soltero, pro
Prevención de Voluntarios j
Ayudante di.Giiurdiuen ol Gobierno Militar.— El 19 do l.i Plaza l> José Martínez.
I bou iin¡ig9 en Ídem.—El 2° de la id. D. Mig d Rodrigtioz.
Retreta en el Parque Central de Isabel II.—Ingenieros del Ejército.
Hl (Vilo, i'i Sar 'cnto M.iv"1' Hee.a"
«’»lucio »lo ilorredorcN y íNioíat-i«»« cu niercinles «ie i» Siiibuua.
( a o ufOH.
f 7 A 9 P. según plazo : \ fecha.
Exp- -	-	.....
Inglaterra................... 19J A 20 P. 60 d;v.
I AJ A 0 p.g P. 60 d|v.
K-*n
{f
"■ \«|p.g P-(C|V.
CURRENCY.
j 7} á Si p.g P. 60 d|v. |9 á 9f p.g P. 3 d[v.
105 P.
uro <lel cutioespuflol. .
Descuento mercantil ... .. 8 á 12seguu banco.
ACCIONES.
f 50 & -i 1 D cotizadas por el colegial D. D. O. del Rio y con plazo & ñu del corriente 0 ántes si conviniere.
Compañía de Camino-ule Hierro ile la Habana ..............'
M E ROA DO NACIONAL AZUCARES.
Cogucho inferior íi regular, n? 7 |
ftio, (T. H.)...... ............ I
Id. bueno í superior, n? 10 A II (¿ued? inferior A regular, » IJ A l Id. bueno.................<• 15 & 16
il
N »mieil.
Id.
Id.
superi»
17 A 18
florete.......“ 19 A 20 J
MERCADO EXTRANJERO.
OFICINAS DHL XXfTUR.XOB.
Ayuntamiento do Güines.
Secretaría.
El dia 15 dél presente aparecerán fijadas en el portal do la Casa Consistorial y de Gobierno las lis-tas generales de electores y elegibles qno comprenden el distrito de esta villa con los partidos de Guara, la Catalina y Cuartón San Pedro, así como los segregados de Melena y San Nicolás, á quienes so ha concedido la creación do Municipio; pava que todos los vecinos que á ello tengan derecho puedan reclamar ante el Ayuntamiento do esta cabecera, sin inclusion ó exclusion do oledores, durante los tres dias desdo el 16 al 18 inclusivo á las 12 do la noche, hasta cuya hora, so admitirán las solicitudes en las que se expresará precisamente el domicilio, y su segundo apellido, y de las cuales so los dará el oportuno rocibo on esta Secretaría.
Y cumpliendo lo ordenado por la Superioridad, acordado por el Ayuntamiento se convoca por este medio á tolos los interesados,áfin do que nodos-cuiden el plazo que se señala, para quo establezcan las reclamaciones á quo so considorou asistidos.
Güinos 10 de Setiembre de 1878.—José Gandían.
Ilustro Ayuntamiento de Cár lonas. Presidencia.
Por consecuencia dol ox[iod¡oiito ejocutivo seguí-do contra D. Cárlos del Monto y heredero do su hermano D. Cayetano, en cobro de §3128-55, que adeuda por el impuesto del 30 p.g con mas los recargos, costos y costas quo origine ol expediente, cuyo adeudo correspondo al segundo semestre del año económico próximo pasado porla contribución de su ingenio «Oéres» ubicado on ol partido de Cimarrones lo fueron ombargadas 200 cajas do azúcar purgado de ia clase do quebrado do primera, segunda y cucurucho tasadas respectivamente á 8, 7} r 6í reales oro la arr iba nota y los envases á 12 cales tambion oro, y habiendo dispuesto so proceda al remate dol expresado fruto, lie señalado el dia 16 del corriente mes n las doce do la mañana y en los portales de esta Casa Consistorial para que tonga efecto la subaBtu.
Los frutos quo so han do rematar su hallan depositados en los almacenos do los Síes. L. Soler y Comp. donde pueden xaminarlos los . quo deseen hacer postura.
Lo quo se anuncia por el Boletín Mercantil'de esta ciudad, Gaceta de la Habana y por cedulones n el partido de Cimarrones conde radica la,finen.
Cár > ñas 6 d • Sotiembro do 1878.—KnriqueSá el Rey.
El Ilustre Ayuntamiento de esta jurisdicción en esion celebrada el dia do ayer acordó ia siguioi te bvision territorial do! Término Municipal para ms próximas eloeciones de Concejales con arreglo á lo dispuesto en el a'tículo 38 do la Ley provisional Municipal y se publica á los ofootos provenidos en la gla segunda dol mismo.
19
39,-
49
Barri
Norte do Bejucal .......
Cuartón Jesús Mariti....
Idem Poveda.......
Idem Viajacas...........
Idem Beltran..,.........
Sur do Bejuca!..........
Cuartón Aguas Venios...
Idem Piedras............
Idem Santa Bárbara.......
Pm blii de Batabanó ....
Ouaniin Guunnbo ........
Idom Mayaguanó . .. Idem San Agustín ... . Idem Quintana! Surgidero ii» Batabanó...
Pueblo do Quivican.. ....
Su cuartón rural ......
Cuartón Aguacate........
Idem Güiro Marroro......
Idem Delicias ... . ....
Idtm Jaiguan............
San Felipe y su cuartón
Pueblo do !a Salud-Id. de S. Aut9 de las Vogas
Nota prende
so
22
o
O
32
1°
Ï í
h
j l
w
H
29
19
POBLACION
lor
barrios.
19 1958 409 387 183 463 2264 639 431 342
1412 1204 732 ¡ 552
j 800
29 1592
'or
distritos
7076
19
1117
3G2
1062
1297
317
416
1736
4543
3784
6292
6307
8327
El baino ¡Norte do osta ciudad eom is calles San Juan, Estrella, Sacristía, Real, Armas, Capitular, Herrería, San Francisco, Aguila, Cruz Verde, Sol, Luna y I ioao ni Norte do la do Leon que correspondo al misino; y el del Sur, las deSan Juan, Esti-o'la, Sacristía, Real, Armas, Capitular, Herrería, San Francisco, Arnaud, Hospital, Nueva, Lucen», Colon ó Guásima, Ceiba y Encarnación al Sur do la indicada do León.
Btjueal Agosto 24 do 1878.—El Tenionto Gobernador, Viconto Martinez.
Ayuntamiento del Mario!.
Secretaría:
En sesión extraordinaria celebrada ayer se acordó por esta Corporación practicar la división torri-lorial do osle Municipio, en consoi unci con lo preceptuado en el ¡míenlo 38 de >a Ley provisional Municipal en ia forma íiguionte:
N? 12 A 7Í¡ á 81.
CENTRÍFUGAS DE OUAHAPO.
De 8i A 91. Según envase, polarización y ntím.
AZUCAR DE MIEL.
De 7 A 7}. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
Inferior A regular,]
Bueno A superior, j-6} A 7[16 según clase.
C»nsumo .........J
CONCEPTUADO.
Sin operaciones.
El Colegbd D. J. M. Ainz dice que ayer se vendieron 5 accione« de la Empresa «Diario de la Marina» al 100 por 100 P. en oro, siendo el dividendo que se reparta rte todo este año, A favor del vendedor.
Disi 11
Barrios. Colegios, Población por
19
Maniel Poca ... Sabana Mosquitos.
Bar-ri os.
Distri-
to».
1096 ;
375 I
350 ¡....2434 232 I
Molina................ 381 J
" Quiebre Hacha. . ...
Macagual...........
San Juan Bau-
lisia.......
Rayo....
Partido rural do
384
714
SW I-1960
l
Quiebr» cha....
lia
169 J
Tota1 »lo habitantes
4390
Y lo anuncio por cate medio áfin d» quo los quo >>e. consideren con »n r» olio ;i lia er lus reclamaciones q o croan opbmm.is, ¡"i- ncontrarse perjudicados con la división que ¡u t cedo, puedan hacorio á contar d sde cst fecha, dentro do un mes, pasudo ü cuul si no so hubiisc pr. soutado reclamación alguna el acuerdo será ojecutivo ecn arreglo al inciso 3o citado, artículo 38.
i m iel y Setiemh»» 5 de 1878.—José Maiia do Labra.
Ayuntamiento do Jovollanos — Socrotaría.
Formadas la» listas do electores y elegibles para la constitución de Ayuntamiento y Diputación Pro-vincialdo este Distrito, con arreglo m Dueroto de 9 de Agosto último, so anuncia al público hallarse aquellas fijadas en ¡n (Jasa Consistorial de.t st * Villa, en la Capitanía Pedánea acl Roque y en las Tenencias del Perico y-Cuevi tas; debiendo los que so consideren con derecho á ser incluidos ó excluidos de ellas, presentar sus reclamaciones ante este Ayuntamiento hasta las doce do la noche dol diu 18 dol uct al según previene ol arl. 29 del referido Decreto publicado eo la Gucota del 10 do Agosto próximo payado.—Jovella-nos Setiembre 4 do 1878.—Juan Enriquez Petit.
Latí CH3 lü JLllbGl llJUlv/U. U«	J J	. 7	,	I rJi ~x	1	111	i' i
Risbo, de Noiru, do 19años que dosem-1feBiou panadero y de 21 anos do edad, ba buiii— j
Habana 13 de Setiembre de 187» -I ver.
■ 1.1 Giudice, i. I
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Señalado el día 26 de Sotiembro próximo veni-I ro p ira el remate del arbitrio «Lid de Gallos y allas» d» esta jurisdicción durante ol actual año