
WHOM
ó alegar su descargo lo qu a croan conveniente ; en la inteligencia do quo si no lo vorifican s>> trasmitirá este expediente con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Director General do Hacienda.
Pinar del Rio 12 de Diciembre de 1878.—El Jefo económico, Florentino López.
Ilustre Ayuntamiento de llolguin.
Presidencia.
Por consecuencia do la segregación de esto término municipal de log partidos de Mayarí, para constituir Ayuntamiento independiente y de las Bocas incorporado á Gibara, acordó el litro. Cuerpo Capitular do mi presidencia en sesión extraordinaria celebrada en este dia y prévia autorización del Excmo. Sr, Gobernador General, comunicada por el Exento. Sr. Gobernador Civil do la Provincia en telegrama fecha do ayer, refoimar nuevamente la división territorial de Holguin, efectuada en 23 de Setiembro último, y publicada por modio de la Gaceta oüeial, la «Bandera Española, periódico local y cedulones. Por consiguiente la nueva división territorial practicada con arreglo á lo prevenido en los artículos 35 al 38, de la Ley provisional municipal, es la quo ú continuación se expresa, quedando por lo tanto sin ningún valor ni efecto la anterior; habiendo dispuesto la Iltre. Corporación, so haga público por los modios indicados, para general conocimiento y con objoto do que los vecinos y domiciliados del término, puedan, usando del dorecho quo los concedo la reg a 2?- dol citado artículo 38, haoor dentro dol plazo de un moa, contado desdo la focha, las rcclonttcioecs quo cont a dicho acuerdo! creyeren oportunas.
Y á los efectos acordados expido la presente en Ilo'guin á 28 do Noviombro de 1878.—Javier de Obregon.
dol Banco Español, lio dispuoslo que el dia veinte y nuevo del actual tenga efecto el remate de cuatro siervos nombrados Fiíiberlo y Mariano lueumúsy Pedro y José Faustino, criol'os, pertenecientes a la dotación del ingenio «Australia,« ubicado en el partido de la Ilanábana, tasados por peritos en mil ochocientos pesos oro, cuyo acto tendrá lugar á las doce de la mañana del c tado dia en les portales de la Casa Consistorial; en la inteligencia quo no sa admitirá proposición alguna para el remate, que no cubra las dos terceras partes do la tasación.
Color. 13 de Diciembre de 1878.—Luis Portero.
Junta Protectora de. Libertos de Matanzas. Secretaría.
Declarado libre en sesión de 19 del próximo pasa ’o, el pardo Miguel, esclavo de los herederos de D. Aniceto García, por estar cem-prendido en el artículo 19? de la Ley de 4 de Julio de 1870, se hace público por acuerdo de esta Junta; á fin de que los que se crean perjudicados, puedan deducir los derechos de que se consideren asistidos, dentro del término de treinta dias, á contar desde la fecha en que se publique el primer anuncio. Matanzas 8 do Noviembre de 1878.—Miguel Alfredo Lavastida, Secretario.
Junta Protectora de Libertos de Cárdenas.
1) viVon reformada del territorio del litro. Ayuntamiento do llolguin, para las elecciones municipales de 1878.
¿		
o		Pi bla
a*		cion.
xn		
	ler. D strito.—leu . Colegio.	
	Ciudad, Parroquia do San José.	
i* í	3or. Barrio, San José ó el Mango!		3308
111	4. ° id. Llano ó Punta Brava		324G
i	Poblado do Turnio						310
	Id. id. Atnasabo		175
	Id. id. Cruces			171
	LJ. id. Matatoros		52
		7262
	2.® D'.stiito.—2.® Colegio.	
f Poblado de Uñas				1598
	Idem id. Hatillo......		238
n{	Idem id. Uñitas			2fcü
	Idem id. Güiros 	 		23d
i Idem id. Santa Clara			150
OÜ u .	Id. id, do Yelasco y Yaya				1751
		4259
	Ser. Distrito.—Ser. Colegio.	
	Poblado do Pueito Padre		2142
1?	Idem id. Maniabon		533
	Idem id. Santa María				678
9a	Idem idem Alfonsos				438
	4. ° Colegio,	
	f Poblado do San Andrés		1231
	Idem id Entrada;			215
		180
1?	Idem id, Guabasiabo					4G8
	Idem idom Martillo		18G
	w Idom idom San_ Agustín		— 340
		C411
	4.® Disí rito.— 5, ® Colegio.	
	Ciudad, Parroquia de San Isidoro.	
	( lor. Barrio, San Isidoro ó Marañon		3329
14	| Poblado do la Cuaba	7.	-	485
91	Poblado de Sama	 		711
Secretaria.
De orden del Hr. Teniente Gobernador Presidente de esta Junta, se convoca á D. Sebastian Ulacia ó> A la persona que lejítimamente lo represento, para que en el preciso término de 10 dias contados desde la fecha do la primera publicación, comparezca oti la Secretaria de esta Jinda con los documentos quo acrediten el empadronamiento de sus esclavos Patricia, Alejandro, Florencio, Teófila, Juliana, Sofia y Lorenza cu los Censos de 1867 y 1871; y para que jus-tique la verdadera edad de su esclavo Cirilo; bien entendido que de no verificarlo en el referido i lazo, se le da’á por separado á su perjuicio, y se procederá por la Junta á la resolución de los expedientes en la forma que corresponda.
Y para su publicación por 10 números de la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.
Cárdenas Noviembre 5 de 1878..—El Secretario, Juan A. do la Trida.
De árdea dol Sr. Teniente Gobernador Presidente do e-ta Junta, te convoca á D. Leonar do Huesa ueño que se dice ser del Ingenio «Ca rolina» ubicado en el partido de Lsgunillas, ó al que se considere dueño dol citado Ingenio; á fin de que en el preciso 6 improrognble término de diez dias contados desde la fecha de le primera publicación, comparezca bieuporsíó por medio de persona que ‘legítimamenie le re presente, en la Seo.otaria de esta Junta con los documentos que acrediten el empadronamiento de los esclavos de dicha finca nombrados Patri ció, Alejandro, Florencio, Teófila, Juliana y Solía en los censes de 1867 y 1871; así como tam-bien los quo acrediten la verdadera edad del nombrado Cirilo; apercibido si no lo vet ificase en el indicado término <‘o dárselo por separado á su perjuicio y precederse por la Junta en uso de sus atribuciones á la resolución del expediente en la forma que proceda.
Y	para sa publicación por diez números consecutivos de la Gtce a oficial do la Habana extiendo la presente
Cárdenas 5 do Diciembre de 1878._____El Se-
cretario, Juan A. de la Prida.
Ilustre Ayuntamienlo de Regla.
SECRETARIA.
Admitida la renuncia que por el mal estado de su salud ha hecho el Secretario Contador de esto Ayuntamiento que suscribe, el Sr. Alcalde Municipal Presidente, de acuerdo con la I. Corp.iraciojt se lia servido disponer se anuncie al público la vacante ¡t fin de que las personas que deseen optar á dicha plaza presenten sus solicitudes documentadas en esta de mi cargo durante el término de 20 dias que empezarán á contarse desde esta fecha; en la inteligencia que se proveerá el cargo con arreglo á lo que determina el capítulo 5? del Real decreto de 21 de Junio del año actual.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. Sria. expido el presente á los efectos expresados - .Regla y Noviembre 23 do 1878.—El Secretario, Felipe Pérez.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
En el expediento que se instruye en esta jurisdiccional á instancia del moreno libre Gerónimo liar rio, solicitando reivindicar por su valor el patronato de su ahijado el liberto Mateo, Jijo de la negra Robería, esclava de D. Sebastian Ulacia, á cuyo patronato se encuentra el referido liberto; se ha acordado notificar por medio de la Gaceta ofi ialal referido Ulacia, vecino que ha sido de la calle de Iticia núm, 13 en la Capital, y cuya residencia actual mente se ignora, que en 11 de Moyo del corrieute año acordó accederá lo solicitado por el negro G rónimo Barrio, disponiendo le se* entregado su ahijado el l berto Mateo, previa indemnización á D. Sebastian Ulacia, de los gastos quo aquel le baya originado.
Lo queso publica de orden del Sr. Teniente Gobernador Presidente á fin de que en el término do 10 dias contados desde la fecha do la primera publicación comparezca el referido Ulacia por sí ó por medio de persona que lejítimamente le represente en la Secretariado esta Junta á manifestar en cuanto estima el valor de su indemnización por el patronato del liberto Ma-
proveyú estando en audiencia, así lo mandó y firmó por 1 que si así lo hiciere se le administran! recta y cumplida ame mide que doy le.—Valeriano Mareas.—.losó X. j Justicia y do lio se le declarará rebelde, contumaz ó in-Rodriguez.—Y para su publicación pongo la presente.— ¡ curso en las penas de la ley y por bastantes los estrados Habana 7 de Diciembre de 1878.—L. Luis Rodriomez.
En los autos de la quiebra de los Srcs. Polledo, Rlon-da y compañía; y D, Joaquín Polledo y D. Francisco momia, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, en auto de esta fecha, se publique para conocimiento general en la Gaceta oficial
tiis Rodríguez, t del juzgado para ¡os trámites que con él se entiendan.— A O 20 Dado en la villa de Güines en 27 de Octubre de 1878.— Laurel.—Por su mandado, Francisco Muñoz.—Y para que tenga efecto lo mandado para su ¡aserción en ha Gaceta oficial libio la presente.—Güines y Noviembre27 de 1R7S.—Francisco Muñoz.	E O 21
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á
de la Habana, que con fecha dos del corriente, lia «pro- ¡ D. Jo«é Vaidés Collado, natural de Madruga, de estado hado el convenio que la sociedad mercantil de Polledo, casado, de'Cuareiija yorlio años de edad, de profesión
Rienda y compañía y D. Joaquín Polledo y D. Francisco Rienda presentaron á sus acreedores el ocho i'e Julio del corriente año, quedando en su virtud rehabilitados para poder continuar los socios en su giro mercantil, y disponiendo que por el depositarlo se les haga entrega de iodos los bienes, efectos, libros y papeles, rindiéndoles la cuenta de su administración en los quince dias s¡-suienles y practicándose dicha entrega en la forma que tuvo lugar Ja ocupación.—Matanzas,' Diciembre 14 de 1K78.—Juan A. Betaneourt.	a 19
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente hago público el auto que á la letra dice. «Rabana Octubre nueve de mil ochocientos setenta v ocho. Ppr presentado el procurador don Juan Vuldes Castillocon el poder que acompaña, téngaselo por parle á nombro de don Ricardo E. Kriogohff; v en virtud déla ex posición, balance y memoria que también presenta sedo-clara en estado de quiebra á la Sociedad de Olivor y compañía; retrotrayéndose los efectos de esta declaratoria al quince de Enero del corriente año, con calidad do por abora y sin perjuicio de tercero nombrándose Comis-iru
carpintero, hilo de D. Buenaventura y de D? Dolores Collado, para que en el término de nueve dias comparezca en este juzgado para notificarle la sentencia de la causa seguida por robo de efectos con escalamiento en la morada de D. Domingo (L Solis; cierto y seguro de que si así Jo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contiario se ie declarará rebelde y contumaz, l.n-curso en las venas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se Ie'hárán las notificaciones que ocurran.-Güines y Noviembre 10 de 187S.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, L. Juan Bautista Diaz.—Y liara que (licita inserción tenga e ecto libro la presente. —Güines Noviembre 10 de 1878.—L. Juan lita. Diaz.
K O 20
Don. Francisco Noval y Marti Caballero de la Reai y Americana Orden de Isabel la Católica, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción etc.
Por esta mi Sfíy última eartade edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Morojo» y Salgado, natural délos Palacios, vecino de Paso Reai, casado, labrador, y de ¡ cuarenta, y nueve años de edad, para que dentro del tfir-mino de nueve (lias después del último anuncio se pro-i senil, en la Cárcel do esta •cabecera á descargarse de la
alcomercianlo I). Rafael Perez Santamaría, ií quien *.■ milpa que le re ultn en la causa que se le sigue jair estafa, anunciará su oleco’on ron copia certificada de este auto j cierto y seguro de que si así lo hiciere se je administrará íi fin de que do conformidad con lo prescrito en el ar- ¡ recta y eumphdajustieiay de locontruriosin mas Humar-l íenlo mil cuarenta y seis del Código de Comercio, j le ni cmqfazarle se le declarará rebelde y contumaz 6 in-proceda á la ocupación do todas las pertenencias, libros | curso en las penas de Ja Ley y por bastantes lor estra-v papeles de los quebrados y ru depósito en la persona dos del juzgado para los demas actos y notificaciones <lo don laiis Mojarripta á quien so designa para ese cargo, qno ocurran. —Han <'ristóbnl, Diciembre ] I (le 1878.—Noque so le hará saber para su aceptación y formal obliga-j vnl-y Marti,—Por mandado de su señori l, L. Andrés cion. Líbrese oficio al Sr. Administrador do Correos con j Fraga.	K O 10
copia certificada do este auto para que se retenga y remi-j B- Garlos (¿uinlin (lo la forre, Juqz (le primera instan-la á esto Juzgado la correspondencia do la sociedad de,	ein de osla Villa etc.
Oliver y compañía la cual so abrirá on la forma quo nulo	1 or	,lpI, presente edicto *e convoca á todos los
na l.i Ley: procódaso al arresto y conducción á la Real ¡	rrpn" ,le1,c.Ch? * heredar a 1). Juan linas y
cárcel de esta ciudad; de. don Juan Bautista Olive,- v don ! X " anuevu naliiral<de.Agüeraprovincia de Nu.tan.ler, n. * v i'-- i n • ti »• r ' i vecino <le CaníinnM, viudo do I)? Micaela Gonzalo/, v tle Ricardo ó. Knegohft. s, en el acto no dieren fianza de (,|ncuont.l .,ri((, (lp	e filll(,.ió s|„ ,0*tnr en d.is de
caree segura a cuyo (m so librara el opor uno lironda-; Agosto último, para que dentro de treinta días cumpa-miento, fíjense euicto» on los puntos mas pubbeos dees*« re}5Cíln en este juzgado á deducir el quo les asista. Quo ciudad o insértese o„ro en la Gaceta de Gobierno, imun- ¡ nHf j() ],e dispuesto en el intestado de dicho linas.—Gua-cinndo la quiebra y previniendo quo nadie haga pagos ni | na¡ay Noviembre 22 do 1878.—Cáríos Q. do la Torre.— entregas de efectos á los quebrados sino al depositario j p„v mandado do su señoria, Antonio Peroz. FO 20-olegido bajo la pena do no quedar descargados en virtud j D. Ensebio Loredo Fuertes, .7 uez de Paz primer suplen-de dichos pagos y entregas y quo los que tengan en su po i to y de primera instancia accidental de esta ciudad, ler pertenencias de los mismos quebra los bagan manilos- . etc
taeion de ellas por notas que entregarán al Comisario, bajo pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cóm-
Porester.il segunde edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Adolfo Travieso y Abren, natural y vecino
ElFr. Juez de primera instalen del distrito do la Catedral para cumplimentar un exhorto del de Santa Ciara por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se haga saber a don Vicente 0‘farrill, cuyo domicilio se ignora, que dentro de segundo dia for-! sitario veinte pesetas diarias: presente el Comis irio el me á don Gonzalo Hernández la correspondiente eacri- I estado de los acreedores en el termino que prefija la Ley tura de los bienes rematados por éste, á consecuencia de y fórniensoen su oportunidad las secciones que corres los ejecutivos seguidos por don Diego González Abreu
plices en la quiebra: convoquen»® á los aerreedores en el j de San Antonio, soltero, labrador, de treinta y siete’ orden que determina el arlículo mil sesenta v tres de di- ! años é hijo de D. Ramón y D.1 Maria, para que dentro clio Código de Comercio para la primera junta une tendrá í do nueve (lias se presente en la Cárcel de esta ciudad fl efecto bajo la presidencia del Comisario el dia fi del mes ! descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que so próximo á las doce de la mañana, anunciándose en los D sigue por hurto de una novilla de J). José Galera; edictos mandados librar; so asignan como dietas al (lepo-1 cierto .V seguro de quo si asi 1” luciere se le oirá y odmi-
pondan.—Antonio Izquierdo.—losé Nicolás do Ortega.— contra el citado OTuriiil en cobro de cesos, consistente* Habana Noviembre 30 de 18>78.—Antonio Izquierdo.-— dichos bienes en un ingenio de fabricar azúcar nombrado j Por mandado de S. S.—José Nicolás de Ortega.
San Ignacio (á) Colorado, sus terrenos, fábricas, cercas, j	A O 21
anexidades y dotación de esclavosy animales; apercibidos ! En pl juicio verbal de fallas á que ha quedado reda-de su formación de oficios en el caso de no verificarlo, i cidn Ia causa criminal seguida contra el asiático Mauri-Y cumpliendo lo mandado libro la presento.—Habana 0,0 Fernandez y D Miguel Cruz y Cruz por lesiones mú-Diciembre 1G de 1878—Krancireo de Castro. A 20	! t"os' el 8r- Jllez ,le Pai! ,le eíiU' distrito llcencJndo D
dor Espinel, se lia proveído el auto que dice—Habana Noviembre 23 de 1878.—Siendo transeuirido el término del traslado conferido por el auto de cinco do Diciembre último á D. Raimundo Blaneafort, y D. Salvador E-pi-uet, se ha por evacuado dicho traslado y notificado que les sea esta providencia en la forma practicada Ultimamente respecto del último, sigan este incidente eñ su rebeldía, haciéndoseles las notificaciones quo ocurran en los estrados del juzgado y hecho pásense los autos al promotor fiscal para el traslado pendiente.—Palma.—Manuel Domínguez. Y á fin íle notificarle la providencia preinserta en tres números de la Gaceta oficial por igno-i »i-* isrse el domicilio del I). Salvador Esplnet, se libra el liucrii.	presente j ra su publicación	Habana
teo, o en su defecto á nombrar un tasador; aper-, y Noviembre 27 de 1878.—Aniceto de Palma.—Por man-cibido si no lo verificase en dicho térmLo do dár- dado desu señoría, L. Manuel Domínguez. A O 20
El Sr. Juez de primera i listan, la del distrito del Cerro de esta Canital consecuente ft exhorto del de ¡anal
sele por separado á su perjuicio y procederse polla Junta á nombrar uno do oficio con quien so entenderá dicha tasación, y se resolverá el ex podiente en la forma que corresponda.
Y para su publicación eu la forma dispuesta libro la presente.
Cárdenas 5 de Noviembre do 1878.—El Secretario, Juan A. de la Prida,
de qu
niatrarA justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con mniela se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco, Diciembre 7 de 1878.—Ensebio Loredo.—Por mandado de su señoría, Rafael Aguiar.—V para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Haliana expido el presente en .Tanteo, fecha tit supra.—Rafael Aguiar.	E O 18
Por este írn tercer edicto y pregón, e to, Humo y emplazo á los asiáticos Antonio Aon y Atílnno, siendo él primero como de 34 añes de edad, alto, grueso y color atanco y eV segundo como de 33 años de estatura n.viy
dentro de nué-tildad á desusa que se le efectos «l de su que si así lo hl-
_____________________________________________________________ _ __ _ _	„	„......y de lo contraías lesiones de qu*; adolecen, y considerando: que esa rio se les declarará rebeldes y eontumaceiy por lias.taurina fué provocada por una expresión injuriosa del «slá- n>s los estrados del J uzgado con quien se entenderán las tico Mauricio. Vi-do el Código Penal de 1850, artículo 0?, notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco y y el caso 4? del 400 del mismo Código y el 484. se irnpo- Diciembre 7 dé 1878.—Eusebio Loredo.—Por mandado nen al asiático Mauricio Fernandez cinco días de prisión ,|0 su señoría, Rafael Aguiar.—Y para su publicación redimibles con seis pesos de multa, > dos dias de prisión j |,ortres números consecutivos de la Gaceta oficial libro á D. Miguel Cruz y Cruz, redimibles con tres pesos de ¡ |a presente en Jaruco, fecha ut supra.—Rafael Aguiar.— multa, declarando las costas de por mitad.-Luis Pifia________E O 2o
y Pastrnna.—Joaquín Royé, Secretarlo.—Y en cumplí- Don Francisco (le Sotolongo y Perez, Juez de primera miento de lo mandado libro la presente en la Habann á !	instancia de esta villa v su partido judicial.
0 de Diciembre do 1878.—Joaquín Royé, Secretario. j	]iagu	que por piovl.len. ia de este dia recaída
A O 21
El Sr. Juezdo primera instancia de1 partido judicial de Remedios se lia servido disponer que por tres números de la Gaceta de la Habana se notifique ft D. Gregorio Iglesias Expósito, los autos que á la letra (lie ui:—«Vistos: de conformidad con el Ministerio fiscal, se aprueba con las costas de oficio el auto de sobicseimicmo coiiMtl-
4525
5. ° D etrito.— 6.® Colegio.
Ciudad, Parroquia do San Isidoro.
f 2. ° Barrio, Cárcel ó Crigiea......
l?-¡ Poblado do Pedernales.............
^ Idem id. Cacocum...................
*»a
Idem ¡d. Yareyal...
Idem id. Güirabo...
Idem id. Guanábana.
3224
175
721
ICO
142
110
4932
Totnl habitantes de la Jurisdiccicn..	27389
Ayuntamiento de Colon.
Presidencia.
En ol expediente tjecutivo seguido contra D. Joré María González, deudor á los fondos de Propios per la suma do cumio doce pesos cuarenta centavos metálico y setecientos noventa y un pesos cincuentu centavos en billetes del Banco J^spuño ; lio dispuesto quo el dia veinte y nuovo del uctuai tenga efecto ol remato do veinto y ocho bocoyes de azúcar mascabado do tronos comunes pertenecientes al ingenio central «Perla,» ubicado en el partido de la Ilunábana, tasados por peritos en.mil ciento nc-venta posos oro, cuyo ucto tendrá lugar á las once do la mañana del citado dia en los portales do la Lasa Consistorial; en la inteligencia que no so admitirá proposición alguna para el remato, que no .cubra las dos terceras partes do la tasación.
Colon 13 de D.ciembre do 1878.—Luis Portero.
En el expediento ejecutivo soguido contra do-fla Dolores Mora y D.M. Quevodo, deudores á los fondos de Propios por la suma do ciento setenta y echo posos noventa y cuatro centnvos metálico; h disuucsto quo el (.ia veinte y nuevodel actual toog efecto el remato do tres yuntas do bueyes pertom-■o'-ontos al ingenio «Los Alpe?,» ub cado en el partí «jo de la Uanábami. Usadas por pontos en qumicn t is diez pesos oro, cuyo acto tendí a lugar a las do re do la mañana del citado d a on los pórtalos de la Casa Consistorial; en la inulig ncia que no io admitirá proposición alguna para el roma e quo no cubra loados terceras parles de la tasación.
Colon 13 de Diciembre do 1873.—Luis Portero.
En el expodictito rjccutivo seguido contra ios Brer M.on0n,Jozy Sobrino, deudores a los fondos de Pro-ítos ñor la suma de cionto cincuenta y seis pesos ‘diez y ocho centavos en oro y seiscientos veinte y cuatro posos setenta y dos centavos on b ' tes del Banco Español; he dispuesto que ol día vei
rn'.n vTnlVn^n'n ‘ WS "iV“'	í»*0'* *o viHo ,	(¡e o() (i(, Ago*to último. IMovcl.io y .ubricudo por
po' don Vicente, don Gabriel ydoña JosefuCjaudia Ne- los señores del márgen. Habana Octubre 20 de 1878.—
j Hay tres l úbricas de los Sres. Presidente Garelly.—Magistrados, Alvarez Afir; Panche/. Fuentes.— Ldo. Francisco J. García y Zúfiiga.—Remedios 11 de Noviembre
tez, don Pedro y don Roque Vele:, Tamayo, don Francisco Diaz y Velez y doña Cándida Tena y Veloz e-posa do don Aquilino Romero herederos de don Antonio Velez Prado, contra la sucesión de don Manuel Isla Vi-giljen reclamación de perjuicios; y pieza para tratar de la insolvencia de los actores, ha dispuesto so publique por tres números en la Gaect i Oficial, la sentencia (pie dice
-----	i así:— En la Ciudad do Sancti-Spírltus á lo de Noviom-
Do orden del Sr. Teniente Gobernador Pro- bre de mil ochocientos setenta y ocho, el 8r. don Vale-
L)a Sari ,T.! rían o Márcos Gómez, Juez do primera instancia de es-’	' ‘! ta ciudad y su partido judicial, vistos estos autos pronio-
os por do't Vicente, doña Gabriela y doña Josefa india Velez. y Prado, don Pedro y don Roque Velez famayo, don Francisco Diaz y Velez y doña Candida de Tena y Velez, herederos de don Antonio Velez Prado contra la suees on do don Manuel Isla Vigil en n* clamo de perjuicios —Resultando que los expresados por medio de poder al Procurador don Filomeno Conde al establecer Ja demanda de reclamo de per!nidos por d tercero y último otrosí de su escrito fojas cu tro manifestó quo sus representados eran pobres, se proponiajus-iilicarin y aspiraba á gozar de esos beneficios en favor do los misinos, fojas siele vuelta.—Resultando; que por auto de veinte v cuatro de Octubre de setenta v sel
sUlento de esta Junta, so convoca á Guigger, dueña que se dice ser del ingenio «Nue-j v¡ci, va Fu icia,» (¡no según noticias residió cu la Ca- i Lia pital para queco el término do 10 días contados lesde la lecha de la primera publicación, comparezca cu la Secret ría do esta Junta bic • por s' ó por medio de persona competentemente autorizada, á contestar á la reclamación que le establece su esclava la morona Maria Francisca cri, lia, en solicitud de su carta do libertad por sexagenaria; apcrcib cudolo que s; no lo verilica-re en el expresado térmiuo, se le dará por separada á su perjuicio y so procederá por la Juntaá resolver el expediente en la forma que corro* ponda.
Y para su publicación por 10 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.
Cárdenas Noviembre 5 de 1878.—El Secretario, Juan A. do la Prida.
de 1878.—Guárdese, cúmplase y ejecútese io (pie so lia servido resolver la Real Audiencia de la Isla en su superior auto inserto cu ia certificación precedente: acúsese recibo, notifiques«» á quienes y en la forma que corresponda y archívese.—José Vaidés Cien ideaos. — Br. José Manuel Vaidés-»—Y para que tenga efecto lo mandado expido la présenle cu Remedios á 11 do 1878.- Br. José Manuel Vaidés.	A O 1!»
A instancia de J). Antonio María del Valle y Villa-franca, lia dispuesio el Sr. Juez de primera instancia 'leí distrito del Cu ro por ante mí, que en treinta números consecutivos de los periódicos titulados Gaceta oficial Diario de la Marina y Triunfo, se naga público que el re. petido D. Antonio Maria del Valle y VlHnfrauea por escritura otomada aillo mí cu veinte del corriente mes y año ha revocado todos los poderes de cualquier clase que fueren (pie basta la fecha baya otorgado; dejando únicamente vigentes cu f da su fuerza los (pie tiene conferidos para .pleitos al Dr. 1). Amonio González de Mendoza D. José L< ronzo y D. .1 uan Nopomuceno Odoardo que
,	...	-	se ¡ riendo seentleiida que aun los poderes especiales que ha
mando dar t raslado de dicho otrosí á las personas con-1 ya podido otorgar queden derogados v y revocados; asi
como que no reconocerá i or válidos ni eficaces los con-
b líente
En el expecl ente que se instruye en esta jurisdiccional para proveer de cartas de libertad á les negros Francisco, Bartolomé, Magdaleno, Ricardo, Juan y Eleutcrio, s ervos de D. Pedro Balasgue, vecino que fué do la Capital en la ca -zada de Vives núm. 138, y cuya actual residencia se ignora; se ha acordado notificar al referido Balasgue que la junta en sesión celebrada en 17 de Setiembre último, acordó declarar libres á los referidos siervos Francisco, Bartolomé, Magdaleno, Ricardo, Juan y Elcuterio, por no estar empadronados cu el Censo general cerrado en 15 de Enero do 1871 y como comprendidas en los efectos o'el artículo 19 de la Ley de 4 de Julio de 1870.
Lo quo so anuncia de órdeu del Sr. Teniente Gobcrna lor Pr sidento por 10 números de la Gaceta oficial de la Habana, por si desea hacer uso del derecho que le concede el artículo 7. ° del Reglamento de 5 de Agosto de 1872, y 15 del de 5 de Junio dol año pasado; concediéndosele al efecto el término de 30 d as,pie empezarán á contársele desde la fecha de la primera publicación, dentro del cual deberá establecer el recurso de apelación caso do sentirse agraviado con la resolución de esta Junta, apercibiéndole que de no verificarlo en el mencionado plazo, se la dará por separado á su perjuicio y se procederá por la Junta á la entrega de las cartas de !i b itad i'e los referidos siervos.
Y para su publicación en la forma dispuesta libro la presente.
Cá'donas Noviembre 5 de 1878.—El Secretario, Juan A. do la Pridi.
Do órdeu del Sr. Tenieute Gobernador, Pre 8Ídento do esta Junta, se couvoca á Mr. Romcr
Ira quienes dirigía suacion principal por étrm'mo de seis dias y respecto de los ausentes por sesenta, fofas nueve. —Resulta Ino; que notificados don Vicente PIA por su esposa doña Irene Isla, don JoaéBatiuaga por 1.a suya, doña Carlota del úliirno apellido, don Alejandro Pclli-cer por la señora Elena también Isla y considerándose de ignorado paradero don Ramón Isla que aunque se decía temrde apoderado á don Guillermo López expresó no tener instmeoione.*al efecto se ordenó que por él fuese notificado el Sr. Promotor Fiscal fojas diez vuelta, once, catorce, veinte y dos, treinta y cuatro y su vuelta. Resultando: que acusada la rebeldía y solicitado el Sr. Promotor Fiscal se justificase poi los promoventcs la pobreza que tenían para litigar, se abrió á prueba por término de diez días comunes á las partes en 2 de Abril do este añ > fojas 34, 3i y su vuelta.—Resultando: que dicho auto fué notificado al Promotor Fiscal, á don Vicente Plá, acusada reveldia y pedida la declaratoria y que se notificase esa resulucion en la misma forma que la primera citación se proveyó ('o conformidad y librados exhorto« para las expuestas no:ideaciones fojas treinta y cinco vuelta, treinta y seis, cuarenta y cuatro, cuarenta yj ocho su vuelta y cuarenta nueve también vuelta. Resultando: que el Pr curador Conde promovió la prueba solicitando que los testigos que presentase deciará rae con citación contraria como era cierto que sus representados eran jornaleros sin bienes de fortuna de ninguna clase, y vivían de su trabajo personal que el producto no llegaba al doblo de un oracero cu esta localidad, que se certificase por la secretaria del Ayuntamiento no estar como individuos quo pagaban contribución y que debiendo hacerta'. justificación en el Juzgado de primera instancia del pueblo de Monte Rubio en la Península, se li-
tratos que bajo el falso concepto de apoderado general del que habla pile lan haberse celebrado por cualquier l cr.-ona sin distinción de ningún género, por que nunca lia otoigado poder general ni ha tenido jamás intención de otorgarlo y habiendo llegado á su milicia (pie por una persona de,su mismo apellido se han propuesto negociaciones sobre su ingenio Han «Francisco» sito en la jm isdiecion de Jaruco: sobre su estancia «Kan Nicolás» sita en (Jasa-Blanca, sobre terrenos en Güines, quiere que por este medio llegue A conocimiento del público (pie no reconoce la validé/, do ningún contrato hecho por quien quiera que se titule su apoderado general, con tanto mas motivo cuati to (pie hace dos años que tieno perdida la vista y le es del lodo imposible leer documento alguno.—Y para que tenga cft oto libro la mesen te. —Habana y Noviembre 22 de 1878.—José Nicolás de Ortega.	A 2
EDICTOS.
Don José María Lurraznbul y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta Villa ysu jurisdicción. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Manuel Morales Gálvez, natural de Ronda, provincia de Andalucía, soltero, mayor de edad v celador de policía que fué de! barrio del Santuario dé. Regla, para que en d término de nueve dias contados desde 11 fecha se presente en esto juzgado para un acto de justicia; seguro de (pie si así lo hiciere se le oiiá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará
bruse exhorto ampiando el término de prueba al ostra- rebelde y contumaz é incurso en Jas penas de la Ley. ordinario, se suspendió el término de esta basta el 1? de Guanabaooa Diciembre ¡3 de 1878^ José Marui^Larra-
àinstancia do los Sres. Pérez y hermano del comercio de esta villa, lian sido declarado» en estado dé quiebra, retro-trayéndose sus efecto» en calidad do por nh ara y sin perjuicio 'le tetero á 15 dias anteriores, prohibiéndose que nadie haga pagos ni ( ntreg t de efectos á la sociedad quebrada sino al depositario don Casimiro Menendcz, bajo la pona de no quedar descargado j en virtud do dichos pagos ni entregas do las obligeciones que tengan en favor de la masa —Asi mismo se previene á to las las personas en cuyo poder existan pertenencias de la soefad id quebrada que hagan manifestación do ellas por notas que presentarán al Hr. Juez Comisario do dichaquiebra, don Gustavo Casi-nvjoii, pena de ser tenidos por ocultadores do bienes y cómplices en la quiebra. Ultimamente se convoca á los acreedores de ella parala primera junta general cuyo dia y hora se señalará oportunamente.—Cienfuegos Mayo 7 de 1878. L. Sotolongo y Peiez. Por su mandado Juan Hernández C.tstifieyra.	E O 21
Nos Pbro. Ldo. i). Toribio Martin y Be'austcgui, Gobernador Eclesiástico eu ausencia y por delegación del Ilim». Hr. Pido. Ledo. IX Sebastian Pardo y Martin, Abogado de los Tribunales del Reino, Vicàrio Capitular de este Obispado, Sede Vacante etc. Por cuanto se baila vacante por matrimonio de D. Manuel Ensebio de (Joca y Corrales; la propiedad de la capellanía de doi mil pesos de principal que mandó fundar IX1 Micaela Gregorla de Z.iyas y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y sagrados cánones, por tanto por el presento citamos, llamamos v convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención,
I para que dentro de 3 l dias á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único' y perentorio término so presenten eu este nuestro Tribunal do Justiciad deducir el que les adstaapercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana en 10 do Diciembre d* 1878.—Ldo. Toribio Martin.—Por mandado de S. S. I. Ldo. José Francisco de Avala. Y parasti inserción en un número de la Gaceta oficial de esta Ciudad, libro la moscate.—Habana en 10 de Dieicmm'c de 1878. Ldo. José Francisco du Aya la.	E O 1!)
Dr. I). José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del Distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A I)J Josefa Pcdroso y Navarro y D? Victoria Gómez, para que dentro de nueve dias se presenta en la Casa de Recogidos A do-cargarse de la culpa que le resulta en la causa que les sigo por roh' ; ciertas de que si así lo hicieron les administraré justicia, y dono, Iras declararé rebeldes, contumaces é iucursas en las penas de U lev y por bastantes los estrados de este juzgado.—Habana Xovluu--.rzrr. :zrr.:u~. zrz tire 21 de 1878.—José Manuel de Aizpúrua. — Por su mandado, Eugenio Pon ton.	E O 19
1 Don Francisco de Sotolongo y Perez, Juez deprimerà instancia accidental déosla Villa.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A I). Fernando Vela y Lies, natural de Asturias, soltero, de 21 años de edad, estatura regular, pelo y cejas castaño, ojos pardos, nariz y oara regular, barba lampiña, color trigueño, é hijo de D. Miguel y D? Manuela, A fin de (pie dentro do nueve dfas contados desde hoy se presente en la CArcel pública de esta cabecera á descargarse do la culpa que le resulta cu la causa que se le sigue por fuga de la misma; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz ó mcurso en las penas que las leyes señalan en esos casos. Cienfuegos Noviembre 9 de '878. L. Sotolongo.—Por sil mandado, José 3. Berdaguer.
A I	E O 19
l’or este mi segundo edicto, i ito, llamo y emplazo á D. Manuel Trujillo Montero, natural de Güines, vecino
Agosto y que se iibrase el exhorto para la práctica de las zabal.—Por mandado de su señoría, 1» rancisco \V diligencias, fojas 50 y 52 ysu vuelta.—Resultando; que mengol.	.	, , ,
la contribución que'pagan al Municipio de Monte Ruino ■ Dan Lúeas García Ruiz, Juez de primera Instancia del
respecto de don Vicente Velez es do cinco pesetas d s!	distrito de Guadalup«Me^	! do ésta, casado,' de 40 año* de edad, y oficio U« campo, A
céntimos, don Gabriel, siete poetas (res céntimas, don ;	por esta mi Í3T carta de edicto y pregón, cito, iinnio, .	...
Pedro, cinco peset-’s dos céntimos sin ninguna otra con- ¡ y emplazo al pardo Mariano 1 crez, natural y vecino de tribticion, ios demás; que los testigos don Manuel Soria-! (sta ciudad, soltero, tabaquero, de veinte «ños de edad.
- • ■	-	■	1 .mra ,mo dentro de nuevo dias so presente en la cárcel
de esta capital A descargarse de la culpa que l.e resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de una máquina de coser; cierto y seguro de que si así lo haciera no le oirá y administrará justicia v de no se le decía-
„ . .. <	»..iiluniar ó InrllfMn (»11 lilfl IIOHHÚ llí> líl IrV
y”nueve dol actual tengu efecto el reinate de vo:nle ; que on el preciso término-lo 10 dias contados bocoves de azúcar mascabado de trenes comunes, desdé la, fecha de la primera publicación compa
bocoyes de azúcar portcneoionto» al ingopío «llosa,» ubicado en ol por— ti Jo de Palmillas, tasade^por peritos en ochocientos cincuenta pesos oro, cuyo acto tendrá lugar á las doce de la mañana del citado dia on los portales de la Casa Consistorial; en la inteligencia quo no so admitirá proposición alguna para ol remate, quo no cubra las dos tercorus partes do la tasación.
Colon 14 de D.ciembre do 1878.—Luis Portero.
En ol expediento ejecutivo seguido contra ol concurso do Mora y hermano, deudor á los fondos de Propios por la suma do quinientos sesenta pesos cu metálico y un inü ciento veinte pesos en b ¡leles
rczca en la decretaría de et'a Junta con los do cimientos quo acrediten el empadronamiento de sus esclavos ¿«india y Juan do Dios cu los Censos de 1867 y cerrado en 15 de Enero de 1871; bien entendido que do no verificarlo en el referido término, se le dará por separado á su perjuicio, y se procederá por la Junta á la resolución del expediente en la forma que corresponda.
Y para su publicación por 10 números de la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.
Cárdenas Novicmbro 5 de 1878. —El ¡áe retalio, Juan A. de la Prida.
no Medina, y (loa Eugenio de la Torre Rodríguez declaran de conformidad á la prueba promovida por Conde y al atestado del secretario del Ayuntamiento do Monte Rubio, fojas cincuenta y seis, i escuta y cuatro, scsi nta y seis y s' sonta y siete.—Resultando: que recibidas las resultas de prueba del exhorto diilgido A Monte Ruido se mandaron unir á ios autos y dar vista ni Promotor Fiscal que expresó su conformidad con la prueba para que s concediesen los beneficios de pobreza A losdemnud fojas sesenta y nueve vuelta, set-nta y un» iden y tentay dos también reverso.—Considerando: que la j t ideación de pobreza promovida, ha causado por los I mitras legales ordenados por la Ley de Enjuiciamiento Civil,'artículos ciento noventa y cuatro y ciento noventa y cinco.—(J msiderando: que los testigos son personas ¡} quienes no sebs ha opuesto taclia porcaya razón tienen la fuerza legal necesaria y con sus dichos y locertificado por ei Avunhimii lito queda comprobada la pobreza de aquellos individuos Y de conformidad A lo representado
fin de que dentro de nueve días comparezca en la escribanía del actuario a contestar el traslado (pie se le ha conferido de la acusación fiscal en causa que so lo sigue por hurt» de aves á I). Juan Cal alloro, debiendo para
lio elegir abogado y procurador (pie lo represente; seguro de que si así lo hiciere re le administrará justicia y de ¡o coutruno so lo declarará rebelde y contumaz é incinto i en l is penas que las leyes señalan en esos casos.—denlo Noviembre de 187».—L. Hotolongo.—Por su
Albaban cuya actual residencia se ignora, para aquellos_______________
...................-	■	* por el Ministerio Fiscal. Dijo Hu Hefinría que debía
declarar V declaraba pobres A don ¡Vicente, don Gabriel doña Josefa Claudia Velez Prado, A don Pedro y don Roque Velez Tamayo, á don Francisco Díaz Velez y A doña Cándida de Tena y Veloz, herederos do don
nial.
lercs número 41, para que de ntro de mu ve dias se pre-
¡14 ,iP lips —José María Larrazálnl.—Por mandada de ; su señoría. Francisco Vé. Armen gol.	KO 29
Antonio Velez Prado con derecho al beneficio que la Ley dispensa en su artículo ciento ochenta y uno de Enjuiciamiento para que puedan hacer sus reclamaciones contra Is sucesión (iedoii Manuel Isla y Vigil en re-
clamo de neriuicios'ie un solar en las Tumis y demás su ..........--------- ,	____ •
incidentes al mismo inicio; yen consecuencia á quejar: D. Alejandro Laure y Rodttguez, Juez «e primera ins-expedito é'¡expue-to c noepto de( último otrosí del«ser:- ¡ tancia de esla villa y su	^
to, fojas cuatro: dése traslado délo principal del mismo á la propia sucesión de don Manuel Isla, respecto do los presentes por término de nueve dia» y por sesenta A los ausentes, porque se les emplaza puraque comparezcan á contestarla eiitresrándosclet la copia de la misma de' manda piüJéutada pop- los actoiea, <4ue por cite que
i’or esta mi tercera carta 1 lL j p'	»e.tite en la Real Cárcel á descargarse de la culpa quo le
llamo v emplazo a 1 tr. iresulta en U cau-a formada por estafa de zapatos á 1).
seguro que de lio hacerlo se le contumaz y por bastantes los estia-ue cou ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Diciembre 13 de 1878.— García Kifz.—Por su mandado, Arturo Galfatti.
E O 20
D. Juan Jiménez Ressabé, Juez de primera instancia de este partido judíela!.
Por esta mi tercera carta de edicto, eito, llamo y cmplazoA D. Juan Moreno García y A D. Antonio Moreno, cuyas generales se ignoran, para quo en el término do nueve dias se presenten en la Olroel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que Ies resulta en la causa queso les sigue por hurto üe herramientas A la Dirección de Olí as Públicas, seguros de que si así lo hicieron se Ies administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados JelJuzgado, pura que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Diciembre 29 (io 1878.—Juan Jiménez.—Por mandado de su Señoría, Ua-par Barona.	E O J9
término de nueve dias contados desde la fecha entupa rezca en el iuzgado á evacuar un ndo de justicia eti la !
cau-a que se sigue por hurto de tiu caballo A D. Pe li o Iíolgaito’y Llereuus, ciortoy seguro de que si asíJohidn re se le oirá y administrará ju ticiay de no seled clarará rebelde y contumaz é ¡ocurso e.i laspctias de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones demás trámites ulteriores.—Guanabacoa, Diciembre
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emp'szo A D. Ciistóbal González, cuyas generóles su ignoran, para que dentro de nueve din» A coutar desde la últnu» publicación se presente en la CArcel pública do esta v.lia A descargarse de ia culpa que le resulta en la causa seguida por lesione* 4 D. Jos« de la Yullmu; cierto y seguro
>