	DK 71 8 p. 100 Ktlbgs.	UE SV DK 9) , im: 10F“-LOTA!' 12 p. 100 20 p. 100 30 p. tÜO.3» p. 11)9 — KMcsJ. JrUOgs. | Kllügt- ¡ **/%•>• ' KmSs			
En el mes de Setiembre de 1879	4009	(000	10000	1 15000	15000;. 5000)
En el de Octubre de ¡dcm...	4000	GOOO	10000	1500-0	l-L 150001 60000
En el de Dcbre. de ídem		2000	3009	5000	7500	750()j 25000
En el de Febrero de 1880		2000	3000	5000	7500	7500 25000
En el de Abril de ídem		2000 3000		5000	7500	7500 2‘OjJO
En el de Junto ’ de Ídem		’ 2000j 3000		5000 7500		7500; 25000
Total		100001 24000		40000	60000	60000 200000
míe elsunün tetro se divide según la condición 10, no se ¡	0? Terminada la recepción de pjiegos por ei rresi-
‘ v-aW áh i Dirección general del Tesoro para su pago ¡ dente, los pasara al actuario de la subasta paira iut este nhi euí n 11 u e vocert hiendo por cuenta del. plazo «.guien- los lea en alta voz por el Orden en que u!,i
•»i",,■ Mulo no c-fi1 eul 'erto el anterior en todas presentados, tomando nota de su contenido. 1.a .1 unta
Kbricasy	de	ft lo -eonsig-—	“ - «'.............>- vntidez do las mono-
nado por la Dirección general de Rentas Estancada:?.
*21,	£1 contratista se cT%a a exportar al extranje-
ro en el.ítnprorogaHc término de dos- meses desde,- (pie
3?
4'.'
5?
0?
Las entregas de estas consignaciones se harán en las Fábricas dentro de los plazos Ajados en la proporción de clases y cantidades (pie á, cada uno de aquellos establecimientos señalo la Dirección general de Rentas Estancadas. que podrá variar esos señalamientos cuando lo exijan las conveniencias del servicio; pero sin alterar la totalidad de las clases y cantidades que para cada plazo de entrega se estipula.
El contratista podrá anticipar las entregas, en cuyo caso será de su cuenta el alquiler do los locales neeosa-ríos para almacenar el tabaco si no hubiera cabina suii-ciente en las Fábricas, no teniendo derecho al abono de su importe hasta el vencimiento ds los plazos respectivos.	_ , .
11.	Presentado el tabaco en las Fábricas, se procederá á su reconocimiento, previa la autorización (lo la Dirección general de Rentas Estancadas.
Esta operación tendrá lugar ante la Junta, queso compondrá:
1? Del Jefe económico de la provincia.
ti? Del Administrador Jefe de la Fábrica. l)ol Contador de la misma.
I)e los Inspectores de labores.
Del contratista ó su representante, y Del Notario.
Los Administradores, Jefes de las Fábricas darán aviso con 24 horas de anticipación, cuando mCnos, á los respectivos Jefes económicos del dia y hora en que haya de verificarse el reconocimiento; y en el caso de que no concurra por st ni por delegado, se practicará el acto á la hora designada.
El Jefe económico, Presidente de la Junta, podrá delegar su representación en el Jefe do la Intervención de la Administración económica en el caso de que atenciones preferentes lióle permitan concurrir. En la Fábrica du (Jijón podrá representarle el Alcalde de la localidad.
Los Administradores, .jefes do lás Fábricas y los Inspectores de labores, como periciales, practicarán el reconocimiento del tabaco, siendo responsables de su clasificación y aplicación; y el Contador asumirá la husma responsaOilidad cuando no proteste ó no de cuenta inmediatamente á la Dirección general de Rentas Estancadas de los defectos «pie á su juicio contenga el género.
La Dirección General de lientas podrá ampliar la Junta de reconocimiento con los funcionarios que tenga por conveniente, con voto ó sin é!.
12.	El reconocimiento se practicará cu la forma siguiente:
Todos los tercios que sean objeto de una entrega se numerarán correlativamente, y do cada uno de (dios so extraerá y abrirá el número do manojos que se considero necesario para juzgar con acierto del estado y condiciones del tabaco, procedió rulóse á su comparación con los tipos 6 muestras remitidos por la Dirección general de Rentas. Si resultase que el tabaco de ios tercios correspondo á los tipos ó muestras, que es de la misma clase y calidad, se encuentra en perfecto estado de conservación y reúne todas las condiciones"estipuladas en la cláusula 2?, se declarará admisible por ios peritos reconocedores en la clase á que cada tercio corresponda; en caso contrario se declarará desechado*.
Mi apareciese algún tercio que haya sufrido avería, se extraerá la parto dañada, precediéndose ¡i la clasificación del resto de los manojos, con los cuales se volverá á formar el tercio siempre que no se hubiesen perjudicado.
Terminado el reconocimiento, se procederá al peso bruto de los tordos admitidos y de tos desechados, descontándose para apreciar el peso limpio de cada tercio un 12 por lOd por razón de taras.
13 De todas las operaciones do que (rata la condición anterior se extenderá por el Notario acta detallada qtte firmarán todos los concurrentes.
Cuando las operaciones del reconocimiento durasen más de un dia, se abrirá un pliego de diligencias en que se hará constar el resultado de las ejecutadas en cada uno do ellos.
14. Si el contratista ó su representante no estuviese conformo con la calificación ó clasificación de alguno.ó algunos tercios, consignará en el acta su protesta respecto de ellos, reservándose en depósito en local separado deque conservará una llave el contratista hasta que sean objeto de un segundo reconocimiento qtte la Dirección le otorgará en eí caso de que lo solicite en el plazo de 15 dias, á contar desde que se le comunique la aprobación del acta, considerándose definitivamente descebados si una vez trascurridos no ha hecho uso de este derecho.
En el caso do que el contratista ó su representante se negase á firmar el acta, no tendrá derecho á interponer reclamación alguna acerca de ella, entendiéndose que la acepta en todas sus partes.
15 La Dirección general de Rentas Estancadas podrá ordenar le sean remitidas muestras de los t crcios que estime convenientes, siempre que no excedan del 10 por 100 de los de la partida presentada, siendo en este caso los gastos de trasporto de cuenta del contratista.
Dicho Centro podrá también antes de dispensar su aprobación á las actas, comprobar el resultado de los primeros reconocimientos por medio del funcionario';ó funcionarios que estimo convenientes. A estos actos líe comprobación asistirán los funcionarios que hubieren concurrido á aquello», y el contratista ó su represen (ante.
Con presencia de loa resultados que estas operaciones ofrezcan, la Dirección dictará el acuerdo definitivo que proceda, sometiéndose á él el contratista, sin que tenga derecho á reclamar de ¡as diferencias que aparezcan con relación al primer reconocimiento.
Tanto en el caso de que se. reclamen las nutestr como cuando se acuerde la revisión de un reconocimieu-to, no podrá diferirse la aprobación de las actas por más tiempo do un mes desde (pie se reciban en la Dirección general de Rentas Estancadas.
10, Rara la práctica de los segundos reconocimientos, la D ircccion general de Rentas Estancadas designará el funcionario ó funcionarios que hayan de verificarlos debiendo tener efecto, con asistencia del Notario do.! esta bieeimiento, á presencia de los funcionarios que hicieron el primero á fin deque expongan, haciéndole constar en el acta, las razones que motivaron la primitiva calificación si fuese distinta de la que merezcan de los se gundos recouoeedores. 'Esta operación causará estado para los efectos del contrato, prevaleciendo el dictamen de los segundos recouoeedores sin ulterior recurso; pero los funcionarios á quienes se confieran los segundos reconocimientos serán inmediatamente responsables de la calificación do los tabacos admitidos, y por lo tanto de los perjuicios que por esta causa pudieran irrogarse á la Hacienda.	(	, v-n
También serán responsables los primeros reconoce-dores, cuando no se justifique ó no sea motivada la diferencia de apreciación, en et expediente que para investigarlo podrá instruir la Dirección general do Rentas Estancadas en los casos que lo considere conveniente.
17.	Todos los gastos (pie originen los segundos reconocimientos serán de cuenta del contratista cuando en ellos se confirme el desecho del todo ó parte de los tabacos, y sólo se eximirá de hacer dichoabonocuando en totalidad se le reciba el ni»mero do ios desechados en el primero.
18.	Las Fábricas no podrán proceder ai reconocimiento délos tabacos sin expresa Orden de la Dirección general de Rentas Estancadas, ni hacerse cargo de los que se declaren admisibles mientras dicho Centro no ¡«. autorice para ello.
El contratista estará exento de toda responsabilidad desde el momento en que se acuerde la aprobación del acta, cuya, decisión se te hará saber en el término de Ib dias, salvo los casos previstos cu la cláusula i ó,
19.	Declarada la admisión de una partida do tabaco, bien proceda de primero ó de segundo reconocimiento, lo cual tendrá oléelo al aprobar Jas acias; y autorizadas las lúbricas para hacerse cargo de ella, las 'Contadurías de dichos establecimientos expedirán dentro del término de tercero dia, á contar desde aquel cu quesea conocida la resolución superior, un certificado expresivo de la cantidad y clase del género recibido y su valor al precio de contrata, extendiéndose este documento en papel clcl sello llv que facilitará el contratista, así como el <"te de igual dase se necesite para las matrices de las actas.
-»• Las certificaciones de pago, expedidas á favor del contratista se pasarán por la Dirección general de Rentas Estancadas á la ctcl Tesoro público para (nle sea abonado su importe en efectivo por la Tesorería Central dentro det mes siguiente al de su fecha, prévia la consignación de las cantidades querepres. liten en la distribución mensual de fondos.
Si después (le cubierto este requisito no se hiciese el pago por cualquier causa, salvo el caso previsto en la condición 21, el contratista tendrá derecho al abono de un interés anual de 0 por 100 i uando la cantidad que se le adeudo no exceda de 590.000 pesetas, y á pedir la rescisión del contrato cuando exceda, siempre que en el primer caso hubiera reclamado ei pago de lo devengado en Rentas Estancadas; y en el segundo del Excmo. Sr. Ministro de Hacienda. El interés de 6 por 100 empezará á devengarse el dia siguiente á la terminación del ines en que debió hacerse el pago, y cesará en el que este se efectúe.
í¿i el contratista admitiese en pago de los certifica-
rfgen eííhiprorogjS—- __	.....
las fábrlóks le eoOífi'iiiquen w acuerdo de la bu¡K-ru>(-i-dad lo- tabacos definitivamente desa liados; y trascurrido dielK> plazo sin verificar la exportación, las ¡ tín icas lo pondrán cu conocimiento de la Dirección general de Rentas Estancadas, eiiyoíCentr«|ispoii(lráiiinjedla-tapieníeJja quema (leí tub¡ujjjj»con las lormalulgdi-s de itSteueíwm.	'	.
Si el contratista verifica la exportación, justificará la llegada del tabaco al punto de su destino con certificación del Cónsul español que acredite el desembarque del género, con expresión del número, clase de bultos y su peso. Dichos certificados los presentará en la lúbrica de donde hubiere extraído el tabaco dentro del plazo que el Jefa.dc la misma designe. Si no lo luciere, ó haciéndolo rcsultaHufc di eyen.las entre las guias V las certificacióne# do-dvsémbiú-qne. se instruirá expediente cu averiguación de las causas que lo motivaron; y si procediese, se exigirá al contratista el pago de las taitas al respecto del precio qué’tuviere en estanco ei tabaco picudo fino superior. Solo se eximirá el contratista de esta responsabilidad, cuando justifique, con .arreglo al Código de Comercio v demás disposiciones vigentes, que la falta ó diferencia procede de haber sufrido el buque conductor avería gruesa, naufragio, incendio, apresamiento ú otro riesgo marítimo análogo.
23. Si el contratista no entrega el tabaco en las épocas establecidas, ó el presentado para cubrir los débitos lo hubiere sido desechado, resultando en descubierto de las consignaciones, la Dirección general de Rentas Estancadas podrá imponerlo gubernativamente una multa equivalente al 5 por 100 del valor á precio de contrata del tabaco que haya debido entregar y no hubiese entregado	, „
Cuando tal falta ocurra, la Administración tendrá además derecho:	....
1? A trasladar do cuenta y riesgo del contratista desde otras fábricas á aquella en que falte el tabaco ¡¡ cantidades necesarias, pagando el contratista lo* gastos y perjuicios qué se ocasionen.
2?: A subrogarlo con clases superiores, siendo do cuenta del contratista la diferencia de precio
eonsig- ¡ de subasta juzgará en el acto de ia validez de las proposiciones.
Seguidamente se procederá á abril’el i liego que contenga el precio máximo fijado por el Excmo., m\ Ministro publicándolo el Presidente, quien en su vista declarará--si lia lugar á adjudicar el servicio, ó si por ser los precios de las proposiciones mas elevados que ei fijado. por al Gobierno debe aplazarse la adjudicación.
7? SI resultasen »proposiciones admisibles por estar dentro del tipo del Gobierno, se adjudicará provisionalmente el servicio al mejor postor, á reserva de que recaiga la aprobación superior.	'
Si entre las proposiciones admisibles que cubran o mejorerFel tipo del Gobierno resultasen dos ó mas iguales. so admitirán á los firmantes de las mismas pujos á la llana por el espacio de un cuarto de hora, adjudicándose provisionalmente el servicio al mejor postor que resulte al concluir dicho espacio de tiempo.
Si. durante él no se mejora ninguna de las proposiciones iguales, se adjudicará el servicio á la que se hubiere presentado primero.
Bi .no se presentase ninguna proposición, no se abrirá el pliego del Gobierno.
8V Declarada la adjudicación provisional del servicio, ei rematante firmará los tarjetones ó -etiquetas en que se designa la clase á que corresponden los tipos 0 muestras, á los cuales estarán adheridos.
Don Emilio Perez clcl Pul<£tr,.-Vd.ünuLúrailor cesante (Ju la lienta de Loterías, ó en su defecto su apoderado ó herederos so presentarán en esta Contaduría cu dia hábil y término doquimeá recojer el pl ego de repatos deduculo en el ex.í meu do la cuenta del Tesoro de la expresada De petnMnciá. del mes de Setiembre o 1870.'
Habana 2 de Octubre de 1878 —El Contador Gen ru!. —P. O. — LMs Solano. '
Negociado d > Computas.
-ID S. N? 59 F9 574.
Modelo de proposición.
!;?■ Amalla y D? Adelaida San: alis y Camtv'am huérfanas dei O.dor qtu> fué dé la Haudiencia de es la Capital, por sí ó por persona autorizada, so ser viran mescotarse en esta Contaduría Gonoral en dia y hora hábi , para calorarles do un asunto qui les concierne, tefe rento al expediento que ti' uc pr< movido en so i itnd de pensión de harte» dad.
Habana 1-0 Octubre de 1878 — ¡* (Joma oí Cí.rieiaL— .Ó., I.vis Solano.
Seso re ia de.-: eral d EEaeienia.
Habiendo sufrido extravío la carta do pago número 28 correspondiente al ingreso hecho en 4 do Enero de 1875 por el Escribano 1). Alejandro Nuuez, valor de 2984 pesetas 37 centavos,
piedad do dicha plaza no cúmpla !ó que prcvlone el articulo 12 refirmado del Reglamento de esos Es* L.hlecimioritos, qti ’.H continuación se inserta, ol 1 inr. Sr.’Corregidor, Pio-idcnte, en cumplimiento lo dit ho acuerdo ha dispuesto se anuncie por esto cedió, fijando ol p azo d« 30 dias, durante les cuales podían pr sentar los espirantes sus respccrivas solicitudes en la S cridaría Municipal, en el concepto de que de harán sujetarse al acto do oposic on quem.i iaol artículo anioi'eiiadqp para el cual se ijara dia y hora (MÍOi’l.ttm.s.	*
Artículo quq qc ciia.
12. «jla?> plazas p.vu Módicos do las'Casas (le
Bocarr • so ganarán por oposición, consistiendo esta on ol examen prácrioo do do? oi.f rmos, uoo do me-¡c:naj otro do ciriijí i, en el Hospital Civil y en una operación sobro el cadáver. El jurado lo com-■on liiin dos Gatodráiicos de medicina y cirujía do la Uní vera da! previ ’i 'os por e! tír. Concejal Inspector.»
Y ú: orden dj S. 8. I., se publica para general onooimi: ufo.
Htbana Octubre 30 de 1878.—El Secretario.— '.O., RufacUArogn.
cias que exige la ley para representaren acto público, en- j te ratio del anuncio inserto en la «Gaceta cíe Madrid,» i
.. „	.	,	por concepto do Depósitos judiciales: se luicéliú
-	- •	■	■	IHicp por medio (le esto periódico y por nueve
dias consecutivos, con objeto do que se presenten bis reclamaciones ;í que hubiere lugar sobre o‘ .aludido'crédito antes de proceder á la anulación de la carta ué pago mencionada y expedición del documento que en sustitución do la misma lia
número...., feclla
viuda, número ... y
Y 3? A comprar de cuenta y riesgo del mismo contratista eii los mercados de Europa ó América el numero (te kilogramos (¡O tabaco que se necesiten para completar los descubiertos, bien de las clases y calidades contratadas, ó de otras mas superiores en su defecto, siendo (le cargó del mismo interesado todo género de gastos, incluso el seguro marítimo, el aumento de precio con relación, al de contrata y cuantos se originen, así como los perjuicios que puedan ocasionarse.
La única formalidad que precederá para laadqui di 1 m de los tabacos qtte sea necesario reponer en las fábricas será la de dar i>l contratista él oportuno aviso pura que por sí ó por los delegados que nombre acompaño á los comisionados def'Gobierno encargados de efectuar las compras; y si no quisiera asistir ni nombrar quien le represente, pasará pi r la cuenta justificada que le presente la Administración, visada por los Cómale* si lítese en plazas extranjeras, y por la Autoridad local, (mando sea española, sin otro requisito.
•81 el contratista no hace efectivas todas las re-pon sabilidades que se le impongan en el ténniuo do un me desde que á ello se le requiera, se tomará de la fianza la cantidad necesaria, que deberá reponer dentro do loa 15 dias siguientes, y no haciéndolo así, sejrocederá ad-ministrativamoñte por la-vía de apremio, con arreglo á lo di-puesto en la ley provisional de Administración y Contabilidad de la Hacienda-pública
24. 8r por cualquier causa ó pretesto el contratista hiciera abandono del servicio, se-verificará éste por su cuenta, celebrándose al efecto nueva subasta.
La diferencia del coste y. gastos’ del tabaco que se compre áutos de celebrarse éste acto, y del que so adquiera en virtud de la nueva subasta, so cubrirá coa la fianza y la cantidad que en venta produzcan los bienes que se embargarán til contratista en los términos prescritos .en el-art. 9? de la Real instrucción do 15 de 8e-tiembre- do T>52 y demás disposiciones vigentes, reteniéndosele también ei pago de las cantidades devengadas por su servicio.
Bi el precio ds los tabacos qtto se- adquieran por cuenta del contratista en cualquiera do las formas expresadas fuese inás bajo <Juc el do contrata, no tendrá dicho interesado derecho á reclamar la diferencia; así como en el caso de rescisión se le devolverá la fianza si no debiera quedar afecta á otra responsabilidad nacida del mismo coqtajhto ó de las incidencias á que dé lugar su ejecución.
25 El contratista no tendrá derecho á pedir aumento del precio estipulado al adjudicársele el serví’ io, ni durante él indemnización, ni auxilios, ni próroga del contrato, sean cualesquiera las causas en que para olio se funde.
26.	Si el contratista justificase por medio de conocimiento de embarque ó certificación déla' Aduana de origen que las remesas para atender al cumplimiento del contratóse expidieron en tiempo hábil para traer A la Península las cantidades de tabaco que representan las consignaciones’ contenidas en la condición 1 o, ¡o será condonada la, multe que hubiera podido ímpotiérselé coii arregló á la cláusula 22; pero sin que por elip dejé lh Administración do hacer uso. si lo considera necesario al servicio, de las demás facultades que'se reserva para los casos de falta de entrega.
Será sin embargo relevado de toda responsabilidad por el retraso en hacer las entregas cuando el buque conductor hubiera sufrido avería gruesa, naufragio, incendio rt otro riesgo procedente do .fuerza mayor insuperable, justificada con arreglo al (Códigode Comercio.
27.	La Administración, si lo juzga conveniente por efecto de las alteraciones que en eí curso de las cutrégas haya podido ofrecer el resultado de las clasificaciones de los tabacos presentados á reconocimiento, podrá admitir en aumento do los 499.000 kilogramos contratados hasta un 5 por 100 más del importe cié la segunda consignación en cada ciase de tabaco, ó bien liquidar el contrato dejando de recibir Invita un 5 por 100 ’del importe de la segunda consignación en cada clase de tabaco.
28.	Las fábricas no recibirán á reconocimiento, ni la Dirección autorizará el de ninguna partida do tabaco presentada por el contratista por cuenta de este servicio después riel (lia 30 de Junio de 18S0 en que termina definitivamente. .
Bi por las incidencias de las entregas hubiera mérito suficiente, la Dirección general de Rentas Estancadas podrá sin embargo conceder una próroga para reponer los tabacos desechados, prévia la instrucción del oportuno expediente, sin que’en ningún caso exceda del término de tres meses, contados desdo qtio se terminen los reconocimientos.
29.	Ei que resulte contratista acepta sin reserva ni modificación ulterior todas las condiciones, de este pliego. Las cuestiono’* que se susciten sobre sti cumplí*’ miento é inteiig acia, cuando el contratista no se confórme con las disposiciones administrativas que se dicten, se resolverán por la víacontencitíso-adniüiistrativa.
30.	Si por efecto de disposiciones del Gobierno se suprimiese ó crease a!gima ó algunas Fábricas, vendrá obligado el contratista á localizar en las que subsistan ei tabaco que so contrata y que respectivamente se le consigne á cada una, no teniendo derecho á reclamación alguna, así como tampoco á que se ic admita la hoja que ic reste que entregar en el caso do que sé desestancase la Renta, siempre que la Dirección general le dé aviso do ello con tres meses do anticipación.
31.	Todas las disposiciones légales citadas en las precedentes condiciones, asi Como el Real decreto de 27 de Febrero é instrucción de 15 de Setiembre de 1852, se considerarán como parte integrante del contrato.
Reglas para la subasta.
1? La subasta tendrá lugar en la Dirección general de Rentas Estancadas el dia 31 de Diciembre próximo venidero, de una y inedia á dos de la tarde, ante el Excmo. Sr. Director del ramo, asociado de uno de los Coas-estire.* de la Asesoría general del Ministerio de Hacienda', y de los Jefes dé .Administración’ dé aquel Centro, con asistencia del Notario público, que levantará y protocolizan! elácíá, librando testimonio cié ella.-
2? Eli el momento do darse principio ¡i la. subasta, el Excmo. Sr. Ministro de Hacienda rebutirá al Director general en pliego' córra do ei tipo, deprecio máximo que pór Cada k»lógrame de .tabaco abonará la Hacienda y que ha de servir tic liase para el remate.
3'í Los Imitadores enI regarán durante el-período ‘de admisión, en pliegos cerrados y 'rubricados en sus cubiertas, las proposiciones qúe hicieren, las cuales serán recibidas por el Presidente, quiéh las numerará par el orden de su presentación para ser después abiertas a presencia de loa propoiíentcs.
Bajo ningún concepto podráh ser retiradas las proposiciones una vez presentadas, ni se admitirá ninguna después de las dos cíe la tapie.
4! Rara que las proposiciones sean válidas deberán
,.y en el i Boletín oficial» de ia profecha.....y do cuantas condiciones
y requisitos se exigen pañi adquirir en pública subasta ia adjudicación del servicio referente á entregar en la.* fábricas nacionales de tabacos 400.000 kilogramos de hoja habana de pafílStte--de la isla de Cuba, do las clases v calidades que estipula el pliego de condiciones, conforme á los tipos depositados en la Dirección general de Rentas que sirven de liase pitra el contrato, se compromete bajólas expresadas condiciones, sin modificación ulterior; á entregar cada kilogramo de todas clases indistintamente al precio de........pesetas.....céntimos (en
letra.)
Fecha y firma del interesado.
Madrid 23 de Sctiembrs de 1S78. ral, José M. Rodriguez.
-El Director gene-
Secretaria.—Sub-Direccñn.
Eu el nú n. 2475 tic la Gaceta Oficia1 del dia de ayer eo publican los pliegos de condiciones bajo las que La de. subastarse en los dias 30 y 31 de Diciembre próx tno el surninistr i de tabaco en rama para ¡as fábr cas do la 3’en nsu’a; y ha-llúmlos ■ en esta Dirección ¡as cajas que m atienen las muestras á que dichos ] liegos aluden pueden pasirá examinarlas los que deseen tomar parto en di lias subastes.
Habana Nu\ie i.b.e I” de 1878.—José del .Campo.
GOBIERNO CIVIL DE LA PROVINCIA DE LA HABANA.
Orden Público.
E dia 27 dol : ctuai lué no: jula en la carrete i a del Ti »yanó por ti colador do oso barrio, un., ínula do siete cuartas (Jo a'zacja, si fi.da ta con ol Iderro-P en el it d > izquierdo dol pescuezo y con el q en la paleta do, misino lado, la cual ha sido remitida al Ouir .l do Concejo.
Se hace público por ci término de quinto d as, ¡rata que el que so crea con derecho á dicha nuda, so presento cu ía Sicret.iiía do este Gobierno de Provincia can la re serte do propiedad; on la. inteligencia qao si en (lidio termino no so produce rcclti-aiacion alguna, será rematada en pública subasta á benéfic o del 17 tallo.
Habana Octubre 29 do 1878.—El Secretario, Feliciano Iluiz de Noooa.
SEGUNDA SECCION.
Administración Económica do ia rrevineia ¿e la Habana.
Nog- cía io do Hipoteca?.
Esta Administración croo do su deber prevenir á los deudores por d ramo de Hipotecas, antis do proceder contra ello» ejtCutivamiole, quo si i n <1 (ormino de 3. ° dia, ¡t ccnlar dcfde está ficha, .no comparecen oit cuta oficina A Satisfacer sus adeudos,, to j raceiieiá á su cobro con arreglo á lastrucc ion.
ilabana 30 (lo Octubre de 1873.—-El J ib Eco rióm e), Federico Fíalo.
de librarse.
Habí
gredo.
ma Octubre 22 da 1878.—Luis de Sa-
Admiiiistra’cion Ssocal de .Aduana ■
Et limes 4 del entrante un
8 a í
as 12} do sil m ñauase rema1 ara en ci almacén do avenas de es A¡u *na, un barril do sardinas importado v.-per español «Guipúzcoa,» cuido en pona dono, y v lora do on 2 pesos 28 con tuyos candóse ¡as formalidades prevenidas.
Habana Octubre 29 do 1878.— Mariano Y. Malo.
por i do. alan ira Ik
El Lunes 4 del entmnto alas doce do su mañana eo rematarán en los Almacenos do es-ti Adriana 72 docenas de sombrero? que han resultado de averías do los importados por el vapoi Lancé* “Oliriela Hodrig’uez” procedente de San Thjinas.
Habana, Oclub c 30 de 1878.—Mariano V. Malo.
El-Lúne 4 del entrante á las 12J de si ma nana se rem ta án en ol Almacén de averías 50
cuarterolas vitm tinto por a raer uta liaban Maio.
o muti proco !en‘e
de)
va
i ((Santiago de Cuba» de New-Yo-k Octubre 30 de 1878.’ Mariano V
Administrac on ^-encrai deCorrtos d la
Ei vapor correo- español «Espiai--» saldrá do o*-
C >Dtaóuria general tío Hacienda,
Secretaria.—Negociado do Leparos.
T. 193.—E. 73,
P.'Esléban Acosta, su apoderado ó herede r03 se presentarán en esta Contaduría en dia bábü ytérm no de 15 á recojer el p iegode reparo.* deducidos en el - xánu-n de las cueníaí del l\soro de la Depositan i del Calvario de los meses--de Eno ro á l;iciembrj do 1853.
Habar.a 2G de Octubre de 1878.—El Contador General. —P. O., Luis Olano.
Neg ciado de Reparos.—T. u? M7 f° C7.
D. Abe ardo Merel o , Administrador de Rentas cesante de Cien fuego-, ó en su delecto su apoderado, se-presentarán ea esta Contada ría tu * ia hábil y término de quince á recojer el pliego de re, ares deducido en el eximen de la cuenta de operaciones del Tesoro de la esp .ciada Dependencia del mes de Diciembre de 1870.
Habana 2 do Octubre 1878.—El Contador General.—1\ O .—Luis So’ano.
queso reitere la reglas?, cuya- carta tío pago, asi como la cédula personal del proponentc ytíemá.* documentos necesarios, se presentarán por Separado del pliego cerrado, en que conste la proposición.
3? Estar suscritas por un español que pague contribución, lo cual se acreditará acompañando los documentos justificativos de haber satisfecho Jos dos trimestre* anteriores ¡l la subasta, ó bieipp-dr un extranjero que presente garantía firmada por un español que' reúna y acredite aquellas con (liciones.
4'.' Expresar en letra el precio por pesetas y céntimos de pesetas, sin otra fracción menor, y sin agregar ninguna condición eventual que altére, amplíe 6 modifique las condiciones de este pliego.
. A la subasta deberán concurrir los mismos licitado-res, ó en sú-defecto persona con poder bastante que examinará en el acto ei Sr. Coasesor del Ministerio de Hacienda.
5? El depósito de garantía de cada proposición coptfistirá Ofi.OUO pesetas, y se constituirá eu la Caja
D. n9 56 í? 180.
Lo* cuentadantes que a! fina! so expresar,,sus apoderados ó borcih-rcs, so presentaran en esta Con tildaría, en dia hábil y termino de q ince, á recojer distinto- fallos absolutorios, dictad o por el 'Tribunal do Cuenta:» dol Reino.
D. Pió Estivaliz, Administrador cío Rentas do Puerto Príncipe.
D. José Alalia Bocio, id. de id. do Pinar dei Rio.
D. Andrés Gómez, Colector do la Aduanado Giban’.
D. Jocó Hurlado do Menjozi5, id. de ¡a id.de Caibaricn.
D. Antonio López Quintana, ideindc la ídem do Gibara.
D. Juan Nava*, id. do la id. do Caibaricn.
J*. 1 ticas Palomino, i *. do la id. do S >nta Cruz.
D. Em fio Rascón, id. do la id. do id. id.
D. Manuel Z i|)ate,r(), Contador do Hacienda de la Isla do STnto Domingo.
I». Francisco Montaos, Inspector de Prccilios v D. IsidrO Wall Ordenador dó Pagos.
Habana 16 de Octubre .do 1878.— El Contador General. —P. O., Luis Solano.
te y uuito-para el de üád.z o! 5 dol próximo Noviembre.
Hasta las dos do la tarde del mismo dia so re-nblrá en el-buzón do teta Administración Central la co'rcSj ondeneía que h i de conducir para ihchi punto. Desdo dicha hora, hasta un cha antes ds ¡ sali rti dolvíip-ü’. so recibirá con doble franqueo, It mismo que,en lo* buzones do alcance quo hay esta-ble; idus.
I/o qr.e se'inserta on la- Gaceta y demás- .pt viòli icos de esta Capital para conocimiento dei público.
Habana 28 d * Octubre de 1878.—El A linmlt-t rad or Gonoral, Cáelos de Fojas
Alcaldía Corregimiento fie la Habana.
Sección 4?
Desdo está íocha. qi.edg yig -nío. en ’ todas su partos la ejoo.acten del iicievo (teglamento do ca* ruagcS públicos, aprobado por ol Excmo. Sr, Gobor nador General con consulta del Excmo. Conscio d¡ Administración y publicado er¡ l.v Gaceta- OSctel di 25 do.Agosto último y siguiente-', y >í la vez ablorlc el despacho dt ciicula' i n, parad.ro y mati ícuJ»sd< ocnductoras, en la Secretai ía du esta Alc.ildih Cor regiinlonío de onte á una del die.
Lo .quo eo hace público para inteligencia g* nc-'al, y muy erpoeialmont', á los funcionarios do j)o-licúo, A quien eo reoc.mtcnda cimas exacto y pur. tu al cumplimiento, sobre m la parto á que ec refiere á quo los conductores vayán aseados, y con l¡ iecoiuia que vecliKt-a el decoro público.
H-.tb.tna Octubre 25 dr 1:78.— Turnjos.
Sección 4a—Licencias.
D. Manuel Perez y iíenendez, ha solicitad* perni m) da esta Alcaldi » Cor- egimiento rara esta-b’ecer anas cabal erizas en el núm. 199 do la cali* do NcpUmo.
Lo quo de orden del I!m \ Sr Alcalde Coir-gldor, so anuncia per medio do ía Gacela ofüria ■ fia do quo las personas quo -o cria a j-orjud'caii : uedan p>escalar -sus reclamación-; s en esta Scer tari a-en el j.rccisi términò ilo c li ;■ días ¡í conta desdt la fecha do.osta pubi cacim>.
ii» baria Ootubro 26 do 1878.—El Secretario. P. O., JRnfiiel Arogon.
D. Ramón Aliones, lias.litado permiso de csti-Alcaldía Corregimiento para i-stsblccor una máquina do vapor do do* caballos do fuerza • con objeto.de moler picadura en el núm. 163 cíe la calle do lio A ti i mas.
Lo que- do orden d^l lìmo. Sr. Alcalde jCìm o.»>-dor so anuncia por m. dio do la Gaceta oficbl, á fin de que las personas qao se crean porjudicad-us t cur rati á ía Secretaría do esto Corregi raion* o á presen tar en* ri c'av.avhoiid en el ¡.reciso término dó rele úius á -en b tr (loado lt fo ha do osta pubi ¡ciclen.
Habana Oc'ubrc 23 do 1878.—El Secretario, II de Eehavarría.
D n.o
Las cuentadantes que al final se cxi resan sus apoderados ó herederos, se presentarán-en esta Contadur'a en dia hábil y término dé quince, árecojer distiu os fallos absolutorios dictados por el Tribunal di Cuentas del Reino.
D. Pantaleon Rosendo, Colector quo fué de ia Aduana de Sta. Cruz.
D. Emilio Rascón, id. de la'id. id.
D. Lúeas Palomino, i b de la id. id.
D. José Ilu’tado do Mendoza, ¡d. de la id. de Gibara,
D. Francisco Ida, Administrador de la id. de ¿agua la Grande.
D. José María Bocio, id. de la Administración de Rentas de Pinar del Rio.
D. Fel po Gómez, id. de ia id. de Santa Clara.
Habana 2 do O tubre 1878.—El Contador General.—P. O .—Luis Solano.
Qzsiao. z&wnutamioat'e eo a?.-.hav.’-l’resifiencia.
En vista dol expediento instruido pata t rmi-nar por con'cofion -do usufructo jes obras quo faltan di 1 Canal tío Vento, inclusa la (SislrlJjuólon 'do lat aguasen la Ciudad, y resultando de’aquol quo se han presentado varias proposiciones, acoioa do Jas cuales han informado extensamente o! Director de »8 obras, il Excmo. Ayuntamiento, a Junta Ccn-niltiva do Obras Públicas y el Exorno. Consejo de Administración; ol Excmo. Sr. Gobernador General ha tch’do á bien risolver su ¡aquo ¡i pública licitación por treinta dias la concesión da dichas obras, con arreglo á las l asos quo eo insertan á continuación y sirviendo do tipo la proposición quo so ha considerado como m is ventajosa y so halla unida al expediento.
Bases para la ejecución por empresa "do las-Obras de conducción, depósitos y distribución quo í’a-tan para abasicc r it la Habana con las aguas fio lo* manantiales de Vento.
Se publicó en la Gaceta el 29 del corriente,
NOTA—En b base 24 donde so dij : <{se declarará caducada la condición ” debió ponerse: «so declarará caducada la concesión »
Secretaría.
Vacante una plaza de Alédico cu la Casa do 8Jocorro d 1 sexto distrito do o»tá Ciudad dotada con el haber anual do mil pesos, y acordado por el Excmo, Ayuntamiento quo paró la provi-fiou cd pre-
G
Acordado por ol Exorno. Sr. Gobernador ñora1 no saque á concursóla plaza de veterinario laspecto d ■ Carnes do los Rastros; el limo. Sr. Corregidor, Presiden te, lia dispuesto so anuncie al público por medio do la Gaceta Oficial, Jurante el término do 39 dias contad s desdo esta í( ch u á lili do t¡uo lo.* que do ecñ optar á la colorida plaza, presenten cu la Secretaria Municipal sus s ilivitii lcs acompañadas de los documentos que m red tea los ruéritosy servicios quo tengan c-'iitr.V1(los
i de orden de S. S. I so publica para general con oc'míe uto.
Haba a 9 de Octubre do 1878.—El Secretario, P. O., Rafael Aragón.
» Bit A Ü&CCJtKM.
O'-isp -dode h Habana —Side- Vacante. 8 i ero lar ir.
A Iminisiraoion da C-.-mentorios.
■ E! Muy limo, or Ucl Obispa lo
Sr. Vicario Capí tu nr, Gcborna-Seda-Vacante, ha tenido á bien on esta focha ex o he el Decreto siguiente:
«P b’bcudo por ol Kxemo. Sr. Gobernador Go--oral, Vice-Roal Putroiio, do acuerdo con oate Go-(ioii.o Kulesiá*iicó, qiie oyó á su v z á la Junta de <-niínter oa, el Decieto i- ,30 io Setiembro próxi-no pasado, sobro cerramiento dei Cementerio de aspada, prohibición do inhumaron nichos, ó iadom-a zaclon á ¡o* posm-ioros de sepulturas en dicho J ment-rir; y á lin do dar cumplim.^nto á lo es latí ci i - e.i eí precita lo I) «reto, oyendo a1 Ing-t ie-da- L-. m u.rti ri • do Omou y oonf. rmá; danos con po él m.tn fes:a lo, heme* venid > en disponer «o siguiente:
19 Se conrervan para panteones en la zona de. •U nombre lasjujus de siete metros do ancho que ■deán4!odos lo» cuadros, según la* dimensiones Bell aladas á los monumentos en ol R -glamento que rijo.
2? Formarán ¡as sepulturas do preferencia á inoro lefio en leo articulo.’» 2 ° y 3. 0 do dicho Decreto, las comprendidas en loa contros de la zona le panteones en toda su longitud; se £1 dando para ¡os dueño* d i bóvolas en Espada los centro d> los ■os cu »dro* s¡tu idos entre'la, plaza do la Capilla y la plazuela intermedia; y para los usufructuarios do ficho:*, los de los cantío cuadros comprendidos entro icha plazuela intermedia y ia puerta del Esto.
37 Tanto los ontorramiontcs on tramo coman orno en cu ;dro.» da ¡ roíbr. nria, serán cuidadosa-n nto registrados en un libro que llevará al efecto el Oapollan, aura erándolo.* por cuadros, por hileras y por fosas, dejando p nfoctamouto consignado quo 1 ouTcrramionto lia tenido lugar on el cuadro, nú-ñero fosa, núm. tantos, de la bilma, núm,*
Lo qao do drderi do S. S. J., se publica on la Gaceta onc.al para general co'.iooinii-.i)t>.
Ha batía 23 do Gatubre de 1878.—L' Toribio Martin, Sicrttaiio.
Tríoúncd de exánimes de Maestros y Maestras de instrucción £ emental y Superior.
Secreta: ía.
. Efie Tribunal tiene acordado reun’rso ol dia 18 del próximo Noviembre, ú las 6 de su noche, en rt salón del Excmo. Ayuntamiento du esta Capital, ara proceder al oxámen que, para obte''0i ol tílu— o de Muestra de Instrucción primaria elemental íor.e solicitado ID- Concepción i¡oJrigu-z.
Y do orden dfi Sr. Presidente so publica con mticipaeion, á fiu do quo por esto medio iioguo ‘portiinameníe á conocimiento do ia interesada.
alaba.ua 28.de Octubre de ISiS,-— Eí Voc-al So-crct-urio, And'és Bctleer,
Dirección Sub Inspección de Sanidad Militar Je hi Isla de Cuba.
Ai.unció.
Conce -nio ¡ o R. O. d 13 de Abr ; úit-.mo quo, o -'ruó ¡ji cni ó ¡i los sVrV'KÍoH- prestado * et. ¡a pasada oumpnfla. !-ueoi*n h cer op; s ci- iu-s cu esta Isla para Ale.tic. s primo-<>s de Ultramar, troco provisionales de la misma; y nebiendo constitiirrab j ubiioamen-te ci 111bunat d cjioi.icn o * - d 4 dd ¡-rcxnnoNo-vlemhro á las tW de mi mi-fl - u, en .1 Hospi ol Vi litar de San Ambrosio, se há-eo s.b. r á los Bros, -jposi.ores, para que so sirvan concurrir en el oita-lo día, al punto y hora ia :ic.níos *
H ibiina 39 de Oetutxo fio 1878, E? Secretario, Francisco .Pulido.
tem mlanciix General del Centro.
Estado Mu
yor.—Sección 49
1.)
Antonio Te liza Gaon.q T. nien-eFi* fi del Batallón Milicias do Color,* do España i úia. 1. Haiinndome instruy ndo exooctierito en averiguación do los bienes que ln cl.jado á su faíleci-¡nieuto del Teniente de o-ste Baudlon, D. Va'cntin Gamacho ibidtana, natural dj la Habana, s:n quo hasta la techa so huya riodido averiguar quienes sean rus herederos. Usando do la* faeuitaces quo eo: cedou las Eo-ilos Ordenanza* en estos casos tilos oii ¡a:o* del Ejército, por o! presóme cito, llamo y emplazo, por primor edicto, á los parientes dol dt-iunio qao se crean con deroch ' ti recoger cicha ho-rencia, debiendo presentarse en ci térm no do treinta úiae, á contar disto la publicación do! presento.
Fíjese y publiques3 isto ojicto para quo llevuo á noticia do lodos.
Portal 19 do Ootubro do 1878AntonioTenzu. —Por su iu* nda-io, José del Camino.
Fiscalía de
causas de la Cenvindanciel militar do Marina de la Habana.
D. Jceó Guerra y Macias, Teniente de Xa vio do
l’i clase y F s.-ete. etc.
1 C11 comisión <n esta causa
Por esta mi intima caria pregón, cito, llamo y emplazo por ei término do 15 diana contarse desdo esta focha, á los individuo* desconocidos quo en la noche dei 31 de Agosto próximo pasado intentaron robar un boto de caiga quo se hallaba atracado en les muelles dos te la Machina al do San Francisco los cuales en ios momentos de la sorpresa se arre jaron ai mar, sosteniendo una lucha debajo do loa inuollcs con ¡os quedos perseguían: para' quo los expresados se presenten en ¡a Cárcel do esta Cic-dad á des'argüí so de la culpa que les resulta, seguros de que presentados se los hará justicia y do no se les considerara rebeldes y contumaces con las penas que marca ia ley.
Habana Octubre 15 de 187».—J. «ó Guerra.