GACETA
LA HABANA.
Núm. aia.
PERIODICO OFICIAL. PEL GOBIERNO.
iVIa i ter ai de S eiiembre da 13 73. N'a 35tra S 3ñora la las SS >rsa las. — lira'll ir ea lasa 1 SS irla y José.
PARTE OFICIAL,
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GEKEISAI DE IAISIA HE CUBA.
SECRETARIA.
Negociado de Orden Público.
Visto el expediente instruido con motivo de la propuesta hecha por el Gobio no Civil de Santiago de Cuba, de conform'dad con el proyecto presentado por el Ayuntamiento de lamis-ma ciudad, para establecer el «Reglamento del servicio doméstico.»
Visto lo que sobre el particular dispone la legislación vigente en la Península y también los reglamentos especiales de Cádiz y Puerto-Rico.
Considerando la conveniencia que ha de resultar en esta Isla, con el establecimiento del referido Peg amento y la necesidad de que se adopte desdo luego para toda ella.
El Excmo. tír. Gobernador General se ha servido disponer:
1. °	Que se apruebe el Reglamento presentado por el Gobierno Civil de Sautiigo de Cuba, con Jas variaciones en él introducidas.
2. ° Que se haga extensivo A las demás provincias de la Isla, empezando á regir el dia primero del próximo Noviembre.
3.	® Que en las capitales de provincia, se establezca esto servicio en la Sección de Orden Público y Seguridad del Gobierno Civil, yon las cabeceras dependientes délos mismos, en las Tenencias de Gobierno hoy' existentes, hasta que sean reemplazadas estas por las Alcaldías que empezarán á funcionar en el año entrante.
Y	4.® que 011 su oportunidad se dé euen tft de quedar organizado este servicio. »
Y	de orden de S. E. y con copia del referido Reghunonio se publica en la Gaceta oficial j ara general conocimiento.
1 tabana Setiembre 18 de 1878.
El Secretario del Gobierno General,
li. Galbis,
nable, se dará el correspondiente parte a dicha,	28. To loa los iodi vlduos q ie 4 11 publica- ' uraudó que cada distrito forestal comprenda un
Aut ridad para la instrucción del procedimiento cion de este Reghnuento se hallasen dedicados numero exacto de provincias y que en cada una que corresponda.	al servicio doméstico en la población,
10. Si la desaparición hubiere sido por la ; á inscribirse en el Registro respectivo
veersedesu
sola voluntad del sirviente, sin que ella envnel-j va falta ó delito penable, el amo lo liará así constar en la cartilla y devolverá ésta al sirvieu- J te si se hubiese presentado. Sino lo verificase dentro de tres días, deberá devolverla á la Sec-! cion del ramo con la anotación expresada, bajo la multa de tres pesos. Eu el caso de este artí-1 culo el criado será penado con igual multa.
11. El dueño que resuelva retirar al sirviente de su casa deberá avisárselo con tres dias de anticipación, bajo la multa de dos peso3.
N
e .rti la antes del L. ® di bre próximo, como se ha estab'eoido.
. K'V "Ti >
Ll Sotretario, it. (JalO s.
acmi rán (Je esfas G Ja uu fuuci m ¿rio del ramo.—De Real y ápro- orden lo c mimico áV E. [»ara su conocimiento
¡
ovicm
pira ge.era1 co-
M o lelo ¡«tro, la c rtlCa. CARTILLA PARA CRIADOS
1 dispuesto por S. E. e' cumplimiento de ’a preinserta Re 1 ó.deii con fecha ll del ac'u&l, se publica en la Gac ta oficial uocimien to.
Habana Setiembre 17 de 1878. ti S cretino del Gobierno General,
U Galbis.
OlIESTICOS Plantilla paia el persona! y material de la inspee-lijn do Üom.es de la isla de Cuba.
Reglamento
REGLAMENTO QUE SE CITA.
para la organización del servicio doméstico en esta población.
Pe la inscripción.
Articulo 1. 0 Se establece uu registro de servicio doméstico, en que indispensablemente d beran inscribirse todos los sil vientes de uuo y otro sexo. Este registro se llevará en la Secretaría del Gobierno Civil, en las capitales y eu las Alcaldías en los ,!emás puntos.
2. ® La inscripción en dicho registro es 1
Pe los sirvientes.
12.	Todo sirviente tiene la. obl'gacion de inscribirse en el Registro del servicio doméstico, bajo la3 pena3 que se determinan en el artículo 2. 0
13.	Para entrar á servir en una casa tiene el sirviente obligación ■ e presentar al dueño de ella la cartilla que hubiese obtenido eu el acto de su inscripción: y puesta por el dueño la nota del dia de su eutrada, ocurrirá con ella á la Sección del Ramo para que se tome la debida razón, devolviéndola después al dueño para que la conserve hasta el dia do su salida.
14.	El sirviente está obligado á prestar en la casa donde se contrate todos los servicios propios de los criados de su sexo, á menos que 110 se hubiese eonveuido con el dueño para algún ramo especial, pena de dos pesos de multa.
15.	Para evitarse dudas y justificaciones testificales podrán celebrar por escrito su contrato, expresando en él todas las condiciones que estipulasen y firmándolo por duplicado para que eada uno conserve un ejemplar. Si alguna de las partes no supiese firmar, lo verificará uu tercero á su ruego en presencia de dos testigos qu también suscribirán el documento.
16.	Ningún sirviente podrá auseularse Vle la casa eu que permaneciese por cansa alguna personal sin el correspondiente permiso del dueño, bajo la multa de uu peso.
17.	El sirviente uo podrá extraer de la casa en que sirve objeto alguno qne 110 sea de su pertenencia, á menos que el dueño se lo permita. De no obtener este jDermiso, será eut- ega. do á I03 tribunales de justicia, para los efectos que correspondan.
18.	El sirviente que determino retirarse de la casa eu que sirvo, lo avisará á su dueño con tres dias de anticipación. ¡Si así no lo hiciere y se retirase sin este prévio aviso, incurrirá en la multa de dos pesos.
10. Cuando el sirviente salga de la casa en que se halle colocado, dando el aviso que se expresa eu el artículo anterior, oxijirá del dueño de ella que le devuelva la cartilla con la nota del dia de su salida: y dentro de las veiute y cuatro horas de estar desacomodado la proseu-üirá eu la Sección del Ramo, para que se tomo la correspondiente razón, pena de dos presos de
(Se reprodii irá á la cabeza i alegro el reglamento anterior sob-é el servicio doméstico y luego se encabeza página en Lío ma9:gniente.)
Alcaldía de ............IlojiJ n?
Numero de òrde ;•«.
PERSONAL.
Cartilla á favor de ..........ríatural de...
provincia de..............hijo de ........y de.
de estado..........y de........años de edad.
Señas generales¿
Estatura
Pelo
Ojos
Nariz
Barba
Cará
Color
Señas particulares. de
de 187 lí!-Al cal de
Hoy dia d-la fecha entra en mi casa cali do	núin.
á	ele 187
El cabeza de familia.
Tomada razón en la Alcaldía.
Hoy dia de la fecha sale de mi casa á de	de 187
El cabeza de familia
Tomada razón en la Akv.hlia.
(E11 esta forma continuarán las demis hojas hasta el número de 10, cerrándose por ejemplo de este modo.)
Llenas las hojas de la presento cartilla se procede eou esta fecha a su renovación.
á	de <ie 187
El Alcalde
Personal superior Jacultativo.
Uu In peetor general de Mon-
te»....................... ..
Un 1 ngeniero Jef. da l?claso Jifa del lev. Distrito forestal .........................
Uu Ingeniero 19, Jifedel 2o
Distrito....................
Otro id. i J. dd 3er. Distrito.
Person il facultativo subalterno
Uu Ayudante 2? en la Inspección genera.;..............
Otro i J. 39 en el Negociado fu cultativo del Gobierno genera!.........................
¿Lis Ayudantes 4 páralos tres Distritos á razón de 400 y 800 pitos eada un,o ti« buo.do y sobiesui'idj ....
Personal subalterno no jacal tatico.
j Uu escribiente ! Otro idem 29... Otro idem 39... I üa portero .... Uu ordenanza
19.

Sueldo	So bre sueldo
Ts.	Ps.
2000	3000
1750	2250
1200	« 1600
1200	1600
600	1200
500	1000
2400	4300
600	
500	
40	
300	
Tota'.
Ps.
5000
4000
2800
2800
14600
200
Total dol personal. MATERIAL.
Para las dietas que corresponden á lo: togenieros y Ayudantes eu sus salidas par; reconocimientos, deslindes, tasaciones, seña-
1800
1500
7200
10500
600
500
400
30'
200
2000
*27100
obligatoria para todas las personas libres, y es- ¡ multa.
c'avo.s a 'quitados, que se dediquen al servicio do-1	20. El sirviente que se retire definitiva-
mástico: y las que no lo verifiquen incurrir .n eu mente dol servicio doméstico, devolverá la car-una multa de-dos pesos por la primera vez, el j tilla á la Sección del Ramo, para que así lo auo-
dob o por la segunda, y quedarán sujetas 'p01' Ia tercera á la pena que el Gobierno determine.
3.	® A'Hacera» la inscripción eu el registro, se proveerá al sirviente do uua cartilla, en que se haga constar su nombro y apell dos pa-t i no y matenm, edad, estado y ramo de servicio á que se dedique, asi como 1.a fecha de su ins-ciipcion.
Las casadas y los menores de edad necesitan el consentimiento de sus maridos, padres, tutores ó curador s, y s do podrá dispensárseles de este requisito en caso de 110 poderse obtener, supliéndose con los informes y demás justificaciones que se estimen oportunas.
4.	® Para inscribirse en el Registro de sir-vie tes deberá el interesado presentar una certificación dél Celador é Inspector de Policía de
leen su respectiva hoja. Y para volver á dedicarse á esa ocupación deberá llenar los requisitos que expresan los artículos 3. 0 y 4. 0 El que dejare de llenar aquel requisito, será penado con la multa de dos pesos.
21. Si el sirviente estuviera desacomodado mas do uu mes, se entiende que se retira del servicio; y si uo justificase debidameute que tiene otra profesión ó cuenta con otros medios de
subsistencia, será procesado como vago.
—-.—-	1 Lmioutos y trabajos para los repaltos (i>
El Excmo. S\ Gobernador General, en uso terrenos en la Inspección General y en Jot
de las facultad’8 que le concede el artículo 79 la L y provisional Municipal de 21 de Junio último, y previos los requisitos que en el c ismo ¡■e determinan, se ha servido accader á lo solici lado por los veciuos del pa t do de «Bainov concediéndole la creaciou de Municipio y la consiguiente elección de Ayuntanrento propio, se-r grog n lose a' efecto déla jurisdicción Municipal gráficos y foréstalos, impresiones de guias, do J aruco á la que h ¡gta ahora lia pertenecido, ¡pliegos do ooudicion.es y demás publicacio-
Lo que de óidea <1 o S. E se publica en la net,..... ....................................
Gaceta oficial para general conocimiento Habana 20 de Set cnitire de 1878.
El Secretario del Gobierno General,
II Ua’bis.
tres Distritos................................
Para alquiler do local piara la oficina di la Inspección general y las do los tresDietii
| tOS .. ................................•••••;••
Para 'gastes de escritorio, adquisicioi do mobiliario y domas útiles necesarios c 1 la oficina Central y en las do ¡os Distritos.. Para adquisición do instrumentos topo-
11000
1800
1000
1000
Habiéndose consultado á csle Gobierno General por el Gobierno d •. la provincia le P nardel Rio, si debía incluirse »11 l«s isiasde olee oro« para Jipata los á Cortes á ios aparceros ó arrendatarios de
22. El sirviente que tenga que ausentarse «Ws rústicas; S E h a u^ido á bien resolver que 1 .	- iu 1	„ „1 auroue la L«.y electoral Alunici al nada dico srbre
de la ciudad, sur determinación do aban doma j ul. J„hltaHos; ernuo ei ártica o 14 do la olect. ral
a ! prara Diputados « Coi tes, < xprcsi qu 3 en todo ar-
Suma al material......	14800
RESUMEN.
Gis'oi d» person al..	27100
í-dotn do material.	14800
41900
servicio, queda en la obligación do
entregar
cartilla eu la Sección del Ramo, para.que en ella y en sn hoja histórica se haga la debida [* anotac on, bajo la multa que señala el art. 20
I r«ndamiento ó parvenu sn imputa, un ios ilo la conlr bin ion al propietuiio Lresila ute al colono
ó colonos, es li-
ti la
3 en
los des t. r y el tercio m¡s-
Es cópis.
Ei Secretario del Gobierno General,
li. Galbis
su barrio, en que se acredito bu buena conducta. I |a> ]e será entregada con la nota de su au-ench Esta certificación le será despachada eu pa ¡ autorizada por el Alcalde; pero si hubiese pasa-pe] blanco sin derechos de uinguua clase.	do dicho término deberá, piara ob'ener de nuevo
su cédula, proveerse de una certificación del
aplicar.'o c
Si se presentase ántes de uu mes á rccojer-1 mu criterio á las actuales ««lecci n s.
Lo quo de ór leu do S. E. t< pub ica en la ceta oficial paru gomo al conocimiento.
Habana 19 00 Setiembre de 1878
Pe los amos.
Celador de su barrio con que acredite haber observado Jjuena conducta durante el tiempo de su auseucia, sin cuyo requisito no lo será entre-
5.® N die podrá admitir á su servicio persona que no lo presente la cartilla en que 12U(ja prt cartilla.
con to su inscripción en el Registro del ramo: 10	‘23. Cuando el sirviente fuese encarcelado
(pie lo admitiere sin este requisito, será pe-. pQ|. cualquiera causa so lo recojerá la cartilla;
’ qiio lleve do cuenta circunstancias
y c! (pie lo admitiere sin este requisito, será pe- ¡ pijj. cualquiera causa se lo recojerá 1 nado con una multa de ocho posos, cualquiera ! e Ber¿ entregada por la Autoridad 1 que sea su fuero y categoría.	á cabo la prisión en (a Alcaldía, dant
0. 0	1 o do amo <te casa 6 jefe de familia eil pr^e separado del motivo y circ
donde éntre á servir cualquiera persona inscripta, le exigirá la presentación de la cartilla, para anotar en ella el dia de su admisión; y la entregará al sirviente para su toma do razón en el
que hayan dado lugar á aquella, y al recobrar su libertad le será devuelta con una nota expresiva del motivo de su prisión.
24. Al sirviente qne se le extraviase la car-
Registro, reeojiéndola después y manteniendo I tipla po(lrá dáráele otrB> con expresión de esta la eu su poder hasta el dia de su salida. La circunstancia,-y siempre que presento piersona o ' ision de esto requisito será peuada con arreglo nue abone de su conducta. Y sise averiguase al “Jaculo anterior y satisfecha la multa por el que el cxt,avío ó pérdida fué maliciosa, so le coda ño o cabeza de familia.	_	brarvuna mu ta de tros pesos, sin paijuicio do
7. ° Cuando el sirviente	1
sa ó sea despedido do olio, el su caí tilla con la anotación del dia de su salida, y dará parte á la Secretaría del ramo; quedando obligado á informar verbal mento sobre la con-
E
deoietario dtl GobiernoGnni-ra',
R. G lbs.
Ignorándose el domicilio (lo las pjrsouas que á conUnuuohm so expresan, y con el fia do podorles Ga-' enterar do las resoluciones recaidau eu los asuntos que á su gostinn so barí incoado, se suplica á las mimiis, so sirvan presen tarso en (lia y hora hábil de oficina en la Secretaría del Gobierno Goaerad, Nogo-ciado de Asuntos generales.
Sección de Poli i -a.— Persona!. Trasladaao á otro destino D. C >leo García de la Riega, Secretario del Gobio no liivd de o.»u provincia, se ha servido 3. E. nombrir iiiu rim m r 11 para dicho cargo á 1). Fuhciar o Rn % M >v«m, J. fo de N gociado do 2? clase cesante; el cual servirá en comi-uon, y cen la misma c.iiegoriu do Joto do 2'é, ia plaza para que se 1 i nombra.
L)e crden de 8. E. se j ublica on la Gaceta para gene? al conoc iniento.
(¡abana Setiembre 21 de 1878.
El S.crotario del Gobierno r'ono-al,
R. Galbis.
R lucion.
F.ra. D? Rosa Agüero.
Sr. !>. Jo.-Ó do 'a Trinidad Romero.
* » Rafuol Jtossi y Couchillos.
» » Mantie' Adell y Oliveras.
» » Jusúo Hurtado y Gaviria.
»	» Aibedo Carricaburu.
Habana Setiembre 21 de 1878.
El Secretario del Gobierno General.
i?. Galbi>.
ortanlcs.—Aunquo poseemos un comercio interior e-t mado en más do veii ticinco mil m lloucs de pie-a s, inipuj’to que excedo jHohub'omonto ai df> cual-puii r o(ro país, nuestro Uoinorcio exterior se combara d:stavorab!.mente con ol do las más do las bajones europeas, siendo apenas más do un sexto tan (raudo c mío r I Comercio czti anjoro do la Gran Jlre-uñs. -Trazar las causas de esto lucho extraoraiur.-río, y promover la extorsión do nuestro Comercio xiiunjoro, ha do encontru1 eco y contiibüir con la íordial cooperación do iodo el que tiesoe el bion do ¿u patria.—Al pu-o qu 3 nuestro objoto primordial, i» o aioianto do nuestros intereses, no titubearnos a invitar la cooperación d i exiranjeres, por ia jtizón do que la <x ension del Comoicio americano, t o implica nocosanamauto disminución dol suyo, sino iodo lo contrario. No podemos esperar oxtonder adestró comercio para nuestro sólo beneficio; pues n meaos que otro, países s > beneficien con é , cesarán la negociar con nosotios. El ahatimiouto y doprt-ÚOQ genere 1 do los negocios so atríbuyo pornltrunos ¿I exceso do producción do nuestras bacienda6~y fábrica'; esto es un ongañ ; uo puede haber exceso ■o producción poririam lile, puesto quo las necesi-ladcs do la humanidad no pueden ser nunca completamente provistas. Iju verdadera causa do ia depresión. es la filia <1e facilidades propias para alcanzar nuevos mercados para nuostos productos. Existen los consumidores, poro debemos buscarlos y debernos prepararnos para tomar eu cambio sus pro-lucciones excédanles. Hay comunidad de in oiós •oiré todos los ■ interesados, entro todos los quo se ocupan del Comercio, por diversos ó contrarios que larezcan sus intereses ¡i uu observador ¡mparcial; lebe haber por necesidad uu beneficio reciproco, ó uo puede haber giro comercial. El aura uto y extensión do nuestro Comercio extranjero envuelve un aumento correspondiente del Corn rcio de los mises,con quo traíamos; por lo tanto es muy propio y racional, que les invitemos á conf renciar con msotvos para promover bis mejores midios al bim (Oneral Concluiremos esto anuncio con una breva •(’fereucia á tres objetos'espádales que merece o la midadosa consJloruciou do la Convención, y son: Primero.— La mejora de la navegación del Missitsi-ú y sus tributarios, o quo solo jiuelo haeorao por jupian bien concebido para el ahondamiento do sus canales, y »1 encierro do sus a rúas eu todos tiempos dentro d> sus orillas. Esta obra puedi solo omprouderae pot e uo’ ¡. run do ks Estados U iVo', y cuaudo se considera que esto rio y tus tributarios son la suidas naturales de un distrito del país, que •roduee 2.000.00(1,000 fmegas do granos, %Tas a^ antidodcs do hierro, carbou, tablas y otros pro-¡uotos y mauufactai n.s vo'uat nosrs, que requieren f. cd trasporte, uo es irracional pe ir uua acci n pioutii y enérgica jior parió del v.-iobiorr.o.—Sogun-to. —Lu uec sida 1 d i uU f rr¿-.:.irnl pacifico utori-dioual, ba ocupado ia atenrmn y recibido ol apoyo ie muchos cío nuestros m is h :bilos estadistas y su importancia es aprec'ada complelaraouto por tolo nuestro pueblo. Nuestro Gobierno debe ser insta o á que conceda ol auxilio qu¡ asegure su jironta ejecución, bajo los tórn l os y coudi úone» qu i protejan ¿I Gobierno de pérdidas n cauiarias.—Tercoro.— Nnestro tomercio c n la;» islas Occidontalej, México y América dol Sur, (Ubi sor promovido cor, la componsaciou de conqnivíacioues liberales á las limas do vapores pina conducir c »rrespoadt ncia. Esos países son nuestros parroquianos naturales, áus productos se consumen en grande escala por nosotros, y son á su vez graqdes consumidores do os productos li« nuestras haciendas y fabril a-;; y con todo, la falta de la fíbula comunicación con ei oí ia gran matado tu tráfico os con nuc oues europeas,
V es un hecho curioso, quo la proporfc on do nu st'O comercio, con cada uno de «Tos. jui de medirte c n notable ¿xact'tud por la proporción del toneluao do vapor que darnos. El trasporte barato es uu ele-momo importante do comercio, y esperarars que el ferro-c.-ml, buques do vapor, y tos intereses de em-barquo, estarán ámpliamout n p osentado . En conciu&ion, los infrascritos confían en quo las invitaciones expedidas rec birán una respuesta cordial do todos los quo favorezcan bus tiucs con el nombra-nieoto de los delegados quo asistau tila Oouveno on.
— Jottn P. Laffitc.'— Vfw. U. Blak.— Sam’i íi. Remo-ly._Rdward A. Palfrey.—John U. Ronuard.—Titos D. Mtlle".—Ciein’t. L. Wailcor. Comité do dirección ó ¡uvita' iou. — Nueva Orleaus Julio veinticuatro do 1878».
Lo que so publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento y á fin de que lo, persona que d,--see tomar parte en aquellas conferencias acuda ai Gobierno General, cotí objeto do poderlo proveer do la oportuna curta credencial quo lo acredite en la Junta como D ¡legado por cela Isla.
Habana 21 de Setiembre de 1878.
Et Secretario del Gobierno Gnner. 1,
B. 6albi¡.
Secaion de Fomento.—Negociado do Agricufiura, In Juetria y Comercio.
Obras Públicas. —Montes.
Por el Minis crio iL Ultramar con 14 «lo Ag¿>sto último, i=e coaun ca al Excmo. Sr,
e se retire de la ca- demás providencias que por algún otro moti- Gijbcniador Gcuer 1 la Real orden sigu ente: amo le devolverá lfQ ,m (jan dictarse.	"	i	Excmo. Sr.—En atención á las razones
Por la Legación do España en Wa'hington, fe fecha« dirijo at Excmo. Sr. Gobernador General, oon fecha ¡5 del «retento mes, el documento escrito en inglés, que traducido al español, es como sigue:
25. Los sirvientes abonarán en el acto de recibir su cartilla veinte y cinco centavos pior „	cada una, los cuales se destinarán á sufragar los
ducta de los que hiibier n dejado de pertenecer gUBt0S m¡48 indispensables del Registro. Culi mi servicio por cualquier caima, cuando los Ciertos estos gastos, cualquier sobrante que re-d(¡legados o dependientes de la autoridad cont- ¡juitufg scinui la cuenta anual que se rinda y potentemente autoriza (os se presentasen á pedir qU0 pla de°pnblicarse en el periódico oficial de
dichos informes, pena de cuatro pesos do multa.
8. ®	El Jefe do familia que desee informarse de la conducta del sirviente que trate de admitir en su casa, podrá ocurrir á la sección del ramo dolido será instruido de todos los antecedentes que existan eu ella respecto al mismo; puro la omisión voluntaria eu el ejercicio de este derecho, no le excluye de la obligación que le impone el art. o.° de este Reglamento y de la pena que el mismo señala.
9.	° Si el sirviente desapareciere de la casa en que sirve sin dar aviso til dueño de ella, este dará parte á la Autoridad bajo la pena de cuatro pesos do multa. Si de las diligencias que con tal objeto se instruirán sobre los hechos que motivaráu su desaparición, resultase a'guuo pe-
a provincia, se destinará para premiar el buen comportamiento en el servicio doméstico ajuicio de la Junta que el Gobierno elegirá al efecto.
26.	Las multas que se imponen cu este Reglamento, caso de insolvencia, serán conmutadas por un dia <ie cárcel por cada peso.
27.	El criado que estuviese uias de un raes
Convenio para la promoción del Comercio americano.
expuestas pior ti autec¿.s)r de V. E. en ¡a carta ofioiitl núru. 532 de 4 do AL.yo último, propo ni rado el aumento r'e personal y material <¡e la :
I5 speccion de Montes de e&a Isla, pura qne pue- La» autoridades municipales y las Juntas de d 11 llevarse á cabo con la rapidez necesaria y en i Agricultura y Comeré io de la ciudad do Nueva Or d* ¡»ida forma los trabajos de clasificación, men- ¡eau?, con la mira do adelantar los ínterotos m.itu
1 viales do nuestro país, lian decidido hacer un lia'jaa-
Inspencicn O-uneral do Obras 2?áb!ítas.
No habiendo tenido efecto, por falta de licita-lores, la subasta anunciada para id dia 6 del que cursa con cbjolodo adjudicar en el mejor postor el tervici■> correspondiente al (•urnitústio de raciones eara los operarios de! 1er. Distrito del ramo desdo el día de ia adjudicación del remate hasta ol 30 do Junio do 1880, he renulto señalar el dia 27 del cor--riontepata quo á las doce dol die y en ci local que ocupa esta Inspección General, Cuarteles núm. 4, se repita el neto, bajo las mismas condición-.s y demás requisitos contenidos en ol anuncio quo se insertó en la Gaceta del dia ! del actual.
Habana y Setiembro 12 de 1878.-~E¡ Inspector General, Antonio 3f. Jundena.
No habiendo tenido 1 b elo por falta de licilu-dores, la subasta anunciada para el dia 0 del que cuiva. con objttodc adjudicar on ol mejor postor el servicio correspondiente ¡il «‘.¡ministro do raciones I aralos operarios dol 29 I) trito do rain ', desde ot d.a de la adjudicación dei remato hasta ol 30 do Judo de 1880, ho resuello señalar el día 28 del corriei -
-	t0 para quo á las doce del dia y en el local que ocu-
-	pa esia I speccion General, Cuarteles núm. 4, se repita el acto, baj ) las mismas condicione* y demás requisitos contenidos en el anime o quo se insertó eu la Gaceta del dia 4 d ;l actual.
Habana y Set’ombrc 12 do 1878.—El Inspector General, Antonio M Jáulenes.
nimi c el personal «lo (li	ha	tlcpienclencin; tí. M. ,	_Un	comité de cuarci ta, ha sido facultado par»
el Rey (q. D. u.) ha tenido á bion aprobar la |	hacer	todos los arreglos necesarios, y los infraseri-
adjunta plantilla para	o!	personal y mate- ,	tos, lian sido nombrado« Sub-comité para que pre-
rial de la Inspección	de	Moute» de esa Is'a	paren	un anuncio oxponiend> en términos protisos -  ,
rín colocación bien ñor no ci CO itrar amo «ine «pie es la quo se proponía en la curta da los tires del Conveuio, o invito á las diferentes Au- objno do contratar el acopio «lo piedra im<|¡ar a ì é a d m ;ita^á su s e r v i c i • ^ p òr* d é tee tos de curfctcr 14 de Mayo úíites citaÜa/con solo la diferencia do toriinde. de. Estado y Mrt.ioi^ ya b» Junta,, en los kilómotr s 6 y ó de otra especie, ó bien por uo hacer las ‘ «lili- <iue en vez de cinco sou cu¿tro las plazas de In- do Comercio, que favorecen *sms fines, a sombrar |,0 dibpuoMo so ¡mu
goueias necesarias al efecto, se le obligará á tomar otra ocupación decorosa eu el término do otronms; dando cuenta 4 !a policía piara que le
vigile hatita cumplir con esta última prescrip- .	.	.	-	.	¡v»».... ------------- ------------------------ -t- , „,»»	.	,	,	.
cion, piasado cu yo término siu resultado, sera clonada lnspiecciou conviene que se haga con ptr tloo©eida.ct ha do reducirse esto anuucio, bolo I Habana 13 do Setiembre do lbi8. Ll Inspec-juzgudo como vago,	anvg.o á la nueva divisicu cu provincias, pro-jpQrm¡t,0 uua ^rovo refsroncji á alg^uott hechos jiui- l ocn- Geueral,'^-Antonio 31. Jiiudci.es.
es citada, con solo iaúiterenciu a¿> tonxaaes aci jasiauo y ju.iii»ioq>»uo , y a. ¡a» au cinco sou cuatro las plazas de In- Guraorcio^ <juo favoracuu íiucs,, ft comí í cous^gnau, por considerar quo j delegados para diclia Canyoucion. b <■ jeto loa Kiificiontes nnr. «ubar li, Convenio es adopta- las medidas mejor calcoli
que en vez de ci geni ro que se
por ahora sen las suficientes pay< sat sfaccr las; necesidades mas apremiantes del servicio.- En cnanto AHa distribu ion dd personal de lamen- ¡ ia dich0 fio clonada Inspección conviene que se haga con !	- - •
dopti
para aamenttr y « x endor oí
uombrar eto do adae
Comercio americano,
obtener del Congi'so, la legislación que »ea ne Loa e.urechos limites a qu
No habiendo ten;do cfooto par falta de licita-dores la silb¡ista tmuiuimia para ol «lia «lo ayer, con
ie una segunda .ubasia quo ! en (ira* Tugar ol día 20 del qu ■ cur.-a » ¡us 12 de su mañana, bajr las mismas haces y pliego do condiciones que la anterior anunciada en la G meta olido la Habana, c jrrcspoadieuto al dia 5 do etto
’ici 1 do
j mee.