CUARTA SECCION-
oncmAa sai mmzos
Gobierno Civil de la Provincia de b inar del Rio,
En virtud de lo que previene el artículo 18 do la ley provincial vigente, el Gobierno Civil de mi cargo ha procedido, sustituyendo por esta vez á la diputación provincial, á redactar el proyecto de división de distritos para la elección de diputados provinciales.
Con arreglo á lo prescrito ea dicho artículo, durante ol mes de Setiembre, serán recibidas po¡ esto Gobierno las reclamaciones y observaciones que acerca del moncionado proyecto hicieren ¡os Ayuntamientos y los vecinos, advirtiendo que no so examinarán ni se tendrán on cuenta las que so presenten después de trascurrido ol indicado plazo.
El referido proyecto se inserta á continuación para los fines expresados.
Pinar del Rio Setiembre 3 do 1878.—Pando.
GOBIERNO CIVIL DE LA PROVINCIA DE MATANZAS.
Proyecto de division territorial diputados provinciales.
para la elección do
Partidos
judiciales.
CO
O
+3
‘E
OQ
s
Bar rios ó cuartones.
f
P ilar del) Rio....
1<?
Idem.
29.
ídem.
39-
Rio.
Pinar del
Sumidero........
Cangre.........
Yaironas.......
Pucta Palma....
Márcos Vázquez.
Viflales ......
Paso Viejo......
Obas...........
La Palma.......
Cayguanabo......
Galalon.........
Coja do Loma____
San Cayetano...
Cabezas
de
distritos.
Luis Lazo Martines ...
Gaiafro.....
Guillen.....
Llanada ....
Rio Feo.....
Rio Seguito.
Alonso Rojas....
Rio Hondo......
La Lefia.......
Santa Clara....
Guane...... ...
Paso Roal......
Trinidad.......
Catalina.......
Cortés.........
Grifa..........
Remates.....___
Portales.......
Tenería ... ...
dábalo.........
Juan Gómez.....
Pinar del Rio
• San JuaD
Consolación del Sur.
Idem...49 •{
San Cristóbal........
194
Idem.
Mántua.............
Montezuolo..........
San Xjiízato ........
Guayabo .............
Santa Maria..........
Santa Isabel.........
Ceja...............
Macurijes...........
Nombro do Dios.......
Malas Aguas.........
Quemado do Pineda....
San Cristóbal.........
Cuartón do idem.....
Caserío do Santa Cruz.
Chirigota.............
Santa Cruz............
Bermejales...........
Sitio Herrera........
Minas................
Rio Hondo........
Mayarí...... .........
29 4
I
Paso Real....,....
Cuartón de idem. „.
Palacips..........
Santa Mónicn......
Guajiro...........
Hato do las Vogas . Cejado Herradura
Herradura........
San Diego.........
La Solodud........
Arroyo Colorado ..
Cambadlo ......
La Güira..........
Herradura.........
Liom...
Idem.
39
49
Guauajay..
Idem....
Idem.
Idem.
ga
Cuarton de idem. Pueblo Nuevo....
Punta Brava.....
San. Juan......
Pijirigua.......
Mojanga.........
Guanimur........
Candclaria -----
Bayato..........
San Juan dol Sur Idem dol Norle... Barrancoîîôs ....
Manantiales.....
Rio Horiïïo....
.1
Í
I
29 4 I
l
r
3° 4
4°
Palacios.......
Cuarton do idem..
Macurijes.......
Bacunagua.... ...
La Sierra •.....
Limones ......... .
Santo" Domingo.... Tacotaeo Arriba.. Tacotíicfo Abajo
Guauajay......
Guayabal .......
Bañes ..........
Caimito........-
■ Mántua
San Cristóbal.
Paso
Real.
Candela-
ria.
• Palacios.
G il a n a-
jay-
Mariel.......
Quiebra Hacha
Cabañas......
La Horcadura. Amiot.........
Ì
- Mariel
Artemisa .........
Punta do la Güira..
Cayajabos ........
Jobo .............
Jabaco ........
Babia Honda..........
Rio de Pilemos......
Mulata...........
San Pedrojdel Caimito.
Pinatillo...........
San Miguel de la Sierra
Sumidero.............
CorraliTlo...........
Pozas !..............
Manimaní.......... .
Guanamaya .......
Candelaria...........
Camarones............
San Diego de Nuñez „.
Artemi -sa.
^Bahía
’Honda.
J
Pinar del Rio 3 de Setiembre de 1878.—Es copia.—El Secretario del Gobierno Civii, Francisco Fontanilles.
Resucito por el Exento. Sr. Gobernador General en 16 del corriente que el número de Diputados provinciales que lian de elegirse en los cinco partidos judiciales de que consta esta provinvia sea el de quince á tenor de lo dispuesto on el art. 79 de la ley provisional de 28 de Junio último, y próxima la época en que deben celebrarse las elecciones para dichos cargos, este Gobierno civil cumplimentando lo preceptuado en el artículo 18 de la citada ley, ha acordado establecer la división de distritos electorales según el estado que se inserta á continuación, sin perjuicio de la oportuna designación de las correspondientes secciones y colegios en que han de efectuarse aquellas.
Los Ayuntamientos lo mismo que los vecinos de las localidadas respectivas, pueden, durante el mes de Setiembre próximo, dirigir á este Gobierno las reclamaciones que crean eonducSntes sobre la conveniencia de rectificar la división y señalamiento de los centros de distritos, 4 fin do introducir en su vista las modificaciones que resulten justificadamente necesarias antes do someter este proyecto á la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General.
Lo que se anuncia por medio del presente edicto para general conocimiento, debiendo fijarse on los parajes mas visibles de cada localidad, sin perjuicio de su inserción en los periódicos de la provincia. Matanzas 31 de Agosto de 1878.—Bonanza.
Partidos judiciales.	! Número idé diputa-j dos provinciales que en cada uno se deben elegir.
Norle del Matan- V zas	J	3
Sur del Matan- V zas. ... J	3
Cárdenas...	3
Colou 		3
Alacranes..	3
J	
Número do distritos electorales que se proyecta establecer.
Designación de los distritos electorales en que se proyecta dividir cada partido judicial.
f 19 Parte Norte de esta Ciudad... j 29 Ceiba Mocha, San Francisco
de Paula y Naranjal.....
1,39 Sta. Ana, Cidra y Guanábana.,
PUNTOS
designados como cabeza de distrito.
Distrito ¡S ¡.o de esta ciudad.
Pueblo Idem o
. ciba Mocha. Sauta Ana.
i i 89
19 Parto Sur de esta Ciudad...D strito Sor de esta Ciudad.
29 Guamaearo, Limonar, Sumi
dero y San Miguel.........
Corral Nuevo y Cauasí......
Pueblo de Limonar. Idem Corral Nuevo,
19 Cárdenas y su ratio..........¡Ciudad de Cárdenas
29 Lagunillas, Cimarrones y Ca-j
Pueblo de Lagunillas. Idem Hato N uevo,
Colon.
Pueblo de. Paeurijes., Idem de Jovellanos.
mañoca .................
39 GuamutasyGuanajayabos...
|" 19 Palmillas, Caimito, (Mimóte, Macagua, San José y Colou.. J 29 Macurijes, Jagüey Grande,
Claudio y Navajas ........
39 Juvell uos, Roque, Perico y Cuevitas .....................
f 19 Alacranes, Union de Reyes, 1 Güira, Bolondron y Estante....
29 Cabeza, y Vieja Bermeja........
39 Sabanilla......................
Al aerane.
Pueblo do Cabezas. Idem de Sabanilla.
Gobierno civil de la provincia de Pío. Principe.
Determinado por ei Excmo. Sr. Gobernador General do la Isla, él número de Diputados provinciales que debe uombrar cada partido judicial de es ta Provincia, y autorizado por dicho Exorno. Sr. para formar el proyecto relativo á la división de la misma, en distritos electorales y designación de los pueblos cabezas de cada uno, de conformidad con lo preceptuado en el art. 18 de la Loy, auxiliado por los !
división promuevan mus reclamaciones en el término de un mes, contado desde hoy.
Nueva Gerona 30 do Agosto de 1878.—E! Presídame, Adolfo A. Armendariz.
Tenencia de Gobierno de Guauajay.
Don Hipólito Arnaud, Tenionto Gobernador debata Villa y su jurisdicción.
Per modio del presente so anuncia al público
Tomentos Gobornadoi es, presidentes do Ayunta- j estar señalada la audiencia del dia 10 de Setiembre
* .	-	.	1 1	1\ Ii/w 1 m A «/kt-üfln »»/-» I il o IV íl o ti tvi íi 7t n 11 a nn «n a 11 ... 4
mientos, asociados á dos vecinos do cada uno do los partidos judicia.es, según so dispono han quedado señalados los referidos distritos electorales, en la forma siguiente:
19
La compone la callo de S. Isidro, Mayor, San Francisco, Candelaria y S. Ignacio, con el poblado' do Sán Jerónimo.
29
Constituye este distrito la barriada comprendida entro el Rio Atibonico, calle do Candelaria, San Francisco, Mayor, San Isidro, hasta Hogar á la Sabana del Padro Porro, con el poblado de «Yeguas.»
39
Comprendo la barriada entre las callesde Jesús María y José, plaza do ¡a Merced, callo do la Soled id y la do la Reina hasta pasado ol Cuartel de caballería con ol poblado de « Los Claveles.»
Le determina la barriada comprendida on la callo do San Ignacio, Candelaria, plaza de la Merced, y callo do Jesús María y José oon el poblado de «Caobillas y «Uiabo.»
—	59
So compone do la calle 10 la Reina, tomaudo por la de >a Solodud y siguiendo por la do los Pobres, hasta llegar ai Cuartel do Caballería, con el poblado do «Las Alinas» y «-jauta lsabol do lronco-nes.»
69
Comprende íás Calles de los Pobres, siguiendo la dé la Soledad hasta el Rio y la linea férrea de Puerto-Principo á Nuevitas, con los poblados de Alta gracia, «Vista Hermosa» y «Linvucs.»
0"	■*	79	-■*-
próximo venidero á las 12 do f-u mañana pura quo tenga efecto ol remate do las existencias y barracones del Lazareto dol Mariel, retasa es todas en la suma de novecientos diez y seis pesos oro, á fin do que los que quioran hacer proposiciones ocurran el din designado á las puertas de es¡a Tenencia de Gobierno dondo tendrá otéelo la diligencia, adviniendo quo las proposiciones so harán en pliego cerrado con arreglo al pliego do condiciones que so ha publicado ya y so encuentra de manifiesto en la Escribanía de Gobierno donde podrán enterarse de mas pormenores. Y para goueral conocimiento fijo ol prosonto. Gúanajay Agosto 15 do 1878 — Hipólito Arnaud. De orden do Su Sría, Manuel do .T- A rocha.
Nota,—El pliego de coud ciones se publicó on la Gaceta oficial de 19 do Noviembre de 187 .
rendida entro la San Diego, San ibonico y la callo «Pueblo Nuevo,»
Lo compone la barriada conq cade de Candelaria, Santa Ana,
Fernando, Pozos dei Mate, Rio A déla Soledad, con los poblados d<
«Sibanicú»-y «Aguacate.»
» 8 >
Determina esto distrito la barriada comprendida entro las calles Pozos dol Mato, San Tomando, San Diego, Sama Ana, Candelaria y barrio déla Caridad con los poblados de «Guáimaro,» «Calcorro,» «Yaba,» y «Vertientes. .>
—•	“99
Comprendo lapobiacion de Nuevitas y los poblados «San Miguel,» «Bagá,» «Salóna'» y «Pastelillo.»
10.
Lo constituye él pueblo do Sonta (buz, como cabecera, con los poblados de « -lyjjta Cecilia,» «Jiim co,» «La Larga,» «Contramaestre» y «Ecuador.»
n,	—
Lo compone Ciego de Avila, como cabcceiu, con los poblados «Hicotea,» «Portal ó Júcaro,» «Gua yacanes,» «Dominguoz» «Lázaro López,» «Sjjjvft.» «Hoyos» y «Colonias.»
— 12.
Se compone este distrito con Moron, como cabecera, y los poblados ile «Chambas,» «Riru¿huolo,» «Guadalupe» «Pn^as o Sanio val,» «Naiyijo» y
«Maflfcquí.»	,
“"Lo quo an cumplimiento del referido articulo 18 do la Loy, so publica en la Gaceta do la Habana y periódico de ostalocalidad pura conocimiento do los Ayuntamientos y viciuos de osta Piwinoia, a fin do que durante el mes do Setiembre próximo, puedan elevar á este Gobierno Civil, las reclama ciones quo tengan por conveniente hacer, respecto á la división do los distritos y designación do pueblos cabezas do cada uno.
Puerto Príncipe 30 do Agosto de 1878.— Camilo Folavieja.
El moreno libre Juan Timoteo Guer ra, cédula-do en el partido de Güira de Melena en 27 do Marzo último, comparecerá en la Secretaría de esta 'Ponencia do Gobierno para un asunto quo lo interesa y en ol concepto do quo de no ver ¡icario so le seguirán los perjuicios quo son consiguientes á su indocurnen-tacion.
Gúanajay Agosto 26 de 1878.—Arnaud.
Ilustro ayuntamiento de Bejucal,
Concediendo la Ley electoral el de/echo de eb etores á los empleados civiles del Estado, Pro vlneia ó Municipios on servicio activo, loa cosan os con haber por clasificación y los jubilados ó retirados del Ejército y Armada, avecindados on la localidad.
Las capacidades | rotesionulos ó académicas con título oficial.
Los que paguen cuotas o í otras localidades y sean vecinos do esta.
Dos maridos, re.-poeto do sus mujeres por las contribuciones que estas paguen.
Los padivs, respecto do los bienes de sus hijos quo legítimamente adminis ron.
Los hijos, sus bienes propios, cuyo usufructo tuvieren por cualquier concep o.
So haco público por esto medio para que ios que se consideren con el expresado derecho puedan acudir antes del 5 de Setiembre próximo venidero á la Secretaría de esta Corporación á justificarlo para los efectos dispuestos.
Bejucal Agosto 29 do 1878.--Vicente lartiuez.
SeñaiuUo el dia 26 do Setiembre próximo veni-doro para el rem ite del arbitrio «Lid do Gallos y Vallas» do esta jurisdicción durante el actual afio económico con arregio al pliego do ci adiciones y anuncios publicados anteriormente, quo estarán ote mandil sto en la Secretaria de esta c orporación todos los dias hábiles en htífns (le raficina; se haco público por esto medio, adviniendo que et tipo do subasta son 522 pesor 50 centavo- oí o con arreglo a o dispuesto por ia superiorida r.
Las proposiciones- en pin go cerrado so admitirán hasta las doo.) (leí expresado ai a y si hubiere dos ó mas iguales se ato irá una puja ora, entro sus autores poro! término ■ c qiuuco minutos.
B.juoal 26 do Agosto de 1878.— El Teniente Gobernador, Vírente Maitimz.
Junta Municipal de Nueva Gerona.—Isla do Pinos. ,
- En sesión ordinaria celebrada hoy, so ha acor-bulo dividir esta Isla en dos distritos municipales y dos Colegios electorales on la forma siguiente, arreglo á lo provenido on
el artículo 38 do la
municipal promulgada en 28 de Junio último
con
Ley
Distritos I	Barrios.	Colegios.
í	Nueva Gerona			i i
19 4	Sieiüdo Casas y Colono»	í 19 4
1	Cuchilla Alta		! i
l	Sierra do Oatalios,		; i
29...¡Santa Fé				29
Población	
Por	Por
barrio-!	distrito.
990	i
222; 2111	y 1688
265!	j
63()l	630
Lo quo se publica por esto medio á fin de que los quo so consideren perjudicados con la anterior
Ayudantía de Marina de Regí r
Don Antonio Fazos y lio ¡riguez, Alférez de Fragata graduado, Ayudautc de Marina el Distrito d i4egD, y Fisea de este expediente.
En el que instruyo p r h iber aparecido al garete cillas inmediaciones del muelle de Paula dentro de esto puerto, un palo de ma lera dura madre de timón, de once var s de largo y trece pulgadas de ancho; be dispuesto que por los periódicos Gaceta oficial y Diario de la Marina, se convoque á las personas quo se consid ren con derecho á dicho palo, para que cu e' término do un mes, á contar desde ia p blicacion de este edicto, se presenten en es¡ i Ayudantía do Marina á deducirlo; b en entendido que al trascurrir el plazo indicado, se procederá a lo que previene el artículo 2(H do la Instrucción Reglamentar a vigente.
Regla Agosto 15 do ¡1878,—Aut n o Fazos y Rodríguez.
Junta Jurisdiccional Protectora do Libertos de Trinidad. —Presidencia
Por acuerdo de esta Junta, en sesión colobruda el 21 del corriente, se ha dispuesto so anuncie por los periódicos do esta Ciudad y Gaceta do ia Habana, la reclamación do su libertad quo ha establecido por ante la misma, el moreno criollo Segundo Rodríguez, esclavo quo ha pertenecido á los bienes embargados por el Gobierno á D. Francisco de ese apellido, por no estar empadronado en el censo de esclavos do 1871, á fin do quo los quo se consideren con dereoho á dicho riervo, presenten la relación ju rada del empadronamiento en la Secretaría de esta Junta, en el término de 30 dias desde la fecha de esta publicación, y pasado el pazo fijado, sinose hubiere presentado ei justificante requerido, se procederá á la declaración de libre como comprendido en el nrlicnlo 19 de la Ley do 4 de Julio de 1870.
Trinidad Agosto 26 do 1878.—P. O. D. S. P._ El Secretaria, Domingo Miguel.
Junta Protectora Jurisd ceiou de libertos de S.
Juan de los Remedios.
Secretaría.
El Sr, Presidente de esta J unta, se ha servido disponer se publique por el término de 30 dias consecutivos en la Gaveta oficial y periódico local de esta ciu ad, se convoque á los herederos de i). Juan San . hez que residía por los años de 1867 y 1868 en ei punto 1 amado C unbuto, jurisdicción de Santiago de Cub-, ó al que so con - idero con derecho al dom'nio del moreuo Isidro Sánchez de Africa, que solicita su libertad por pasar do los 60 aiios, para que so presenten en esta Secretaría á deducir los derechos que les asistan.
Lo que de orden delSr. I’resilente se anuncia para general conocimiento.
Remedios Agosto 3 de 1878.—El Secretario, Bu-rn abé Alamo.
Tononcia de Gobierno de Cárdenas.
D. Lorenzo E. Rodríguez, natural do ia Habana, mayor de 40 anos, dol oomeroio y vecino <\ osta ciudad, ha acudido á mi autoridad por moa de instancia, presentada á la una do la tarde do hoy denunciando y solicitando ol registro de una pertenencia minora, quo denomina «San Jacinto,» de chapapote sólido brillante,- situada en ei potrero «Tildo,» anexado al llamado «Granja,» ambos de su propiedad, situada dicha finea en él cuartón de Si-guagua, partido do Lagunillas, de osta jurisdicción, haciéndola designación siguiente:—La poeet • de dicha mina, que ooupa un espacio do diez ó doce va ras, se halla á la distancia de 202 metros del lindero de Tomento á rumbo Sur, 1 1400 déla línea de ferro-carril del Júcaro al Oste; á 1458 n! propio rumbo de la casa del mencionado potrero «Tilde,* y á 108 do la mar al Este do la poeota de réferoneia.
Y admitida dioha solicitud en cuanto ha logar en derecho y sin perjuicio de otro mejor he di- • to so publique por 60 dias en la Gaceta oficia; ; k Habana y «Boletin Mercantil» de esta ciudad j ;>ru cedulones en el partido de Lago cillas, para gen-, >¡ conocimiento y á fin de que los que se cónsul' n perjudicados puedan entablar sus reobimae o- ■$ oportunamente.
Cardonas Abril 25 de 1878.—El -Tito; r<v Ge beruador, Enrique Sá dol Roy.
Ilustro Ayuntamiento de Cárdonas.
Presidencia.
Por consecuencia do la vía gubernativa seguida oontra D. Juan Miguel Bordiales y Acovedo on cobro do 687 billetes del Banco que adeuda por o! arbitrio marea do carruajes y carretas desdo el afio económico de 1872 á 73 hasta ol de 1876 á 77 ambos inclusivo con mas las costas y costos quo so han originado, y so .originen en el expediento hasta su terminación, he dispuesto tenga lugar el remate en pública subasta de una caballería do tierra en el arca, dol potrero «San José» pert; neciente al referido Bordiales quo el ha sido embargada la cual linda por el N. con el callejón quo parte el camino Real que de la tienda de Ocampo conduce al Limonar, por ol S. con restos de tierra de latinea de que forma parte, por ol E. con la guardarraya que conduce á la casa de vivienda y por el O. con el citado camino Real; tasada dicha caballería de tiorra con inclusión del valor de las cercas de piedra existentes en los linderos dol N, y O. en rail cien pesos en oro; habiendo señalado para que tenga lugar el acto ol dia ÍO de Setiembreá las 12 de su mañana on los portales do esta Oasa Consistorial
No se admitirá proposición que no cubra las dos terceras partes del valor de la tasación, Y para gene ral conocimiento se publica en el «Boletin Mercantil» de esta ciudad y «Gacela» de la Habana y por cedulones en el partido de Oumarioca. — Cárdenas 8 de Agosto do 1878.—Sá del Rey.
cada uno.—Lo mandó y firmo S. S. doy fé. Ruiz Conejo. Juan Hipólito Vergel.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Agosto 7 de 1878.—Juan Hipólito Vergel.	A O 6
SDIOXOS.
Junl-i local do Instrucción publica do Cárdenas.
Presidencia.
Hadándose vacante la plaza de Maestra de la escuela pública de entrada para hembrai del pueblo de Guamutas dotada con el sueldo de 600 pesos anuales, 150 para material y 180 para alquiler do ea sa, so ba servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador General quo so publique nueva convocatoria á fin do proveerla por oposición con arreglo á lo quo previo-no la orden do 9 do Julio próximo pasado.
Lo que se haco saber paja general conocimiento y á fin-do quo las ¡Si as. Profesoras quo aspir ri á servir dicha plaza entreguen su» solicitudes do cu mentadas on la Secretariado esta Junta durante el término do 30 dias quo vencerán el 19 do -etiembre próximo, y so presenten á los ejercieras que deberán tenor lugar ol dia 20 del uropio mes á las 11 do la mañana ante ol Jurado quo al efecto se linfa'á constituido en la casa capitular.
Dichos ejercicios constarán de un examen or 1 sobro las asignaturas de la Instrucción primaria elemental señaladas pura los exámenes do Maestras en el art. 59 dol Decreto de 10 do Noviembre do 1871 y en una memoria escrita á presencia del Jurado sobro un toma fácil do Pedagogía, .-meadoá la suerte.
Cárdenas 19 de Agosto do 1878.— Enrique Sá dol Roy.
J u n ta
Jurisdiccional Protectora de Libertos do Saguu la Grande.
Esta Junta en sesión ordinaria tenida «I dos do los corrientes acordó •íoolarar libre Cuino sur genario al moreno Roberto, < ougo: que puesto que se ignora quien sea s i dueño so publique esto acuerdo en diez números consecutivos en i os diarios locales y Gaceta oficial; y que trascurrid«« diez dias mas do la última publicación sin que se interpon ga rocurs > a gimo contra esta resolución, se «rdene al Insp ictn’ le vigila icia le expida cédula do libro.
Y para su inserción en diez números oouseeuti vos do la Ga' ota oficial, libro el presunto en Sagua la Grand ) á 9 de Agosto de 1878 —El Presidente, Faustino'"istuó.
--------“|
QUINTA SEO* 110 N -	j
El Juzgado de Paz tlcl distrito de Belen, ;t cargo det j Ledo. D. .losé Solano y Granados, se ha trasladado á la i calle del Tejadillo número 48.—El Secretario, Eduardoj-Fuentes.	A 11
AUZOB.
A consecuencia do los autos ejecutivos seguidos nor 1)7 Dolores Rivera como curadora do sus Lijos E'. Nicolás y D? .Amelia Muñiz contra D. Marcial Verdes y Diaz, en cobro de quinientos ochenta y cinco pesos en billetes y artículo de insolvencia promovida por la ejecutante, ha dispuesto el Sr. Juez do primera instancia def distrito de Belen por anto mí, se notifique al referido V ordes y Díaz, por me lio de la Gaceta olici;»] el ¡rato que «opiado á la letra da-- así.—«Habana Mayo 9 de, 1878.—P or presentado y á reserva de proveer á lo principal y secundo otrosí. Visto ol papel de que se Lave uso y lo manifestado en ol primer oirosí, de la promoción do insolvencit que el misino contiene se confiere traslado al ejecutado y al Promotor fiscal por su órden y térmico de seis di^sá
*;? En virtud del presente, he dispuesto que por este órden se publiquen las proposiciones que so lian hecho en la primera pieza del concurso necesario de D Juan Lavin, acerca del empréstit ■ de veinte y cuatro mil pesos oro, para atender ít los gastos que deben verificarse en las fincas del concurso, señalando al mismo tiempo el dia 24 de Setiembre próximo á las doce de él en ia sala del juzgado calle de Amargura número uno, para el acto de oir proposiciones sobre dicho empréstito, y autorizar á los Síndicos para llevarlo á efecto con el que mejores ventajas ofreciere; en concepto de que si no se presentare ninguna persona se dará la autorización & los Síndicos para cerrarlo bajo las bases antes explicadas, v son las siguientes.—Primera: el préstamo de lajreferida suma tendrá todos losprivilegras de refaccionario y disfrutará de absoluta preferencia sobre los demas créditos de! concurso y sobre las costas.—Segunda: para su pago quedan ligados los oehocientos primeros bocoyes de azúcar que elaboren los ingenios «Meteoro» y «Conchita» debiendo contener cada bocoy por lo mSnos cincuenta y cinco arrobas netas do azúcar.—Tercera: el prestamista por vía de interés tomará un real oro, por cada arroba de azúcar que contengan los primeros seiscientos bocoyes de azúcar que se vendan, tomando para hacerse pago del capi-al é intereses las dos terceras partes del producto líquido de los azúcares, deducido previamente el importe de los cascos, correlaje y flete. La otra tercera parte la recibirán los Síndicos para las demas atenciones que puedan ofrecerse.—Cuarta: ceda vez que haya cien bocoyes se procederá á su venta en pública subasta, y verificado esta recibirá el prestamista las dos terceras partes del precio líquido según se ha dicho.—Quinta: los azúcares del Conchita se remitirán á los Almacenes de Regla y los del Meteoro á ¡os de D. Juan Santiago Aguirre, situados en Tallapiedra, todos á la consignación del prestamista.—Sexta: si las fincas se enagenasen antes ae estar cuoierto el prestamista del capital é intereses, se le abonará lo que falte del contado que se ofrezca, calculándose entonces á razón de cincuenta y cinco arrobas cada uno de los bocoyes que hayan dejado do venderse, hasta completar el número do seiscientos, sobro cuyo número de arrobas tiene derecho á cobrar un real de oro por cada una, bien entendido que sobre dicho contado tendrá también el refaccionista el derecho de preferencia á otro acreedor, inclusa las costas.—Sétima y última: si el dia 1? do Marzo de 1879 no estuviese cubierto el prestamista de todo su capital é intereses, lo que se le esté adeudando en dicho dia devengará el interés del uno por ciento mensual en oro hasta el efectivo pago, sin que por esto se entienda prorogado elq. lazo en que debe se.i satisfecho del adelanto é intereses, y que como se ha dicho se fija el 1? de Marzo del año próximo entrante á lo mas tarde.—Habana y Setiembre 2 de 1878. Gárcia Ruiz. Por mandado de S. S.—Rafael del Pino.
BfMiE 10
Ldo/D. Gaspar Chaple, Juez de paz de esta Villa, en funciones interinamente del de primera instancia, por licencia que le lia sido concedida.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á la herencia del moreno libre Domingo Rodríguez, natural y vecino que fué de esta Villa, viudo, labrador y de ochenta y un alíos de edad, y que falleció suicidado, á fin de que en el término de veinte dias se presenten en este juzgado con los docu- . mentos justificativos, á hacer valer su derecho; seguros y ciertos de que si asi lo hicieren se le3 oirá en justicia y caso contrario so seguirá adel tute en la actuación parándoles el perjuicio consiguiente, advirtiendo que por virtud de las jirimeras convocatorias no se lia presentado persona alguna en reclamación de aquella herencia. Gúanajay Setiembre 2 de 1878.—Gaspar Chaple. De órden de S. S.—Manuel de J. Aroelia. E O 10
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ius tancia del distrito Este de esta Ciudad y su partido judicial etc,
Por este segundo edicto, se cita, llama y emolaza ft los que se crean con derecho á la herencia de D. Rcdul-fo Cuervo, soltero y vecino de Bagá, el cual falleció el dia 14 de Agosto del año próximo pasado sin disposición testamentaria, para que dentro del término do dos meses contados desde la publicación de este anuncio comparezca á deducirlo en este j uzgado en los autos que se instruyen sbre dicho abintestato por la escribanía del infrascrito.— 8i así lo hacen se tosoirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelanto en las actuaciones parándole el perjuicio consiguiente.—Dado en la ciudad de Puerto Príncipe á 23 da Agosto de 1878.—Aniceto de Palma.—Er mcisco do Arredondo.	EOS
Den Daniel Calina, Juez de p nuera- iu tanc.ia propieta rio de esta vola y su partido ju lioial.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Cáceres Tamayo, natural de Badajoz, vecino de la Macagua de 25 años de edad, soltero y boyero á fin de que comparezcan en 11 escribanía dol actuario á notificarse de la sentencia diotada en la causa que se le siguió por fractura de un brazo al mulato Gi¡ Blas en el ingenio San Felipe, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no*sole declarará rebelde y contumaz 6 incurso eu las penas do la Lty y por bastantes ios estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites.—Colon Agosto 28 de 1878.—Daniel Calleja. Por mandado de S. 8. Guillermo Escobedo	EO 2
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia do esta Villa.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Ramos y á D. José Perez, el primero vecino de la Habana, jornalero y el segundo del mismo vecindario y de campo, para que en el término de nueve dias comparezcan cu la cárcel pública de esta Villa, ádescargarse de la culpa que les resultan en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á D. Francisca Sardiña; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les-, oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces, incursos en las penas déla Ley y por bastante los estrados del juzgado donde se lo luirán las notificaciones quo ocurran.—Güines Agosto 24 de 1878.—Alejandro Laurel.—Por su mandado. -Ldo. Juan Bautista Diaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente.—Qfi ines Agosto 24 de 1878.—L. Juan Bautista Diaz.	E O 7
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de prunela instancia del distrito de Jesús Marín.
Por'este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á la herencia de D. Bernardo Rodríguez Miyeres, quo falleció el dia 10 de Mayo del corriente año sin disposición testamentaria, para que dentro de treinta días contados desde esta fecha que se publica el anuncio, comparezcan ante el que provee á deducir los derechos que les asistan en los autos que se instruyen sobre dicho abintestato, si así lo hacen se jes oirá y administrará justicia, y de lo contrario se seguirá adelánte en la actuación parándoles el perjuicio que es consiguiente.—Habana Setiembre - de 1878.—.losó Manuel de Aizpúrua.—Por su mandado.—Por Andrétt, Eugenio Ponton	.	R 7
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta Ciudad, en el concurso necesario de D. José isidro y D. Juan Bautista Febles, se dispone pe anuncie dicho concurso convocando^ íí los a Teedorem¿ :1 fin de que se presenten dentro de veinte dias con los tí-tulos justificativos (le sus créditos según se previene en el artículo quinientos treinta y ocho y siguiente (lela Ley de Enjuiciamiento Ctvil.—Y para su pubjicaciou libro el presente.—Matanzas 30 de Agosto de 1878. Luis de Zuriarrain Tobosa.	, E ,7
D. Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por'este S^y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Méndez Serra, hijo de Casimiro y de Isabel, natural de Asturias, soltero, dependiente, de veinte y dos años y vecino que fué de la calle de San Pedro número veinte y dos; para que dentro del tériujiio de nueve días se presento unte el escribano actuario, á ser r.otifl' iido, citado y emplazado por ante la Excinu. Audiencia, de la sentencia que recayó en (a causa que se le siguió por lesiones á D. Tomás Prieto; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del >uzgado para los trámites ulteriores.—Habana 17 deSet embre de 1878.—Ruiz Conejo. Por su mandado.—Francisco Ozegnera.- A para su publicación de oficio libro la presente.—Habana fecha ut snpra.—Francisca Ozegnera.	. E o 7
Don Angel Curros y Martin, Juez do primera Instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo at pardo Antonio Cagadilla y Casas, natural de Sau AL -niel del Padrón, soltero, hijo de Juan y de Josefa, albañil de treinta y cuatro años de edad, paraque dentro dei término de nueve dias se presente en la cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta en eau-sa criminal seguida contra el mismo por robo frustrado su casa de D. Francisco Antonio Martínez, en la inle-iioeucia de quo si asi no lo hiciere le parará el perj uicio úüe baya lugar.—Habana Setiembre Ido 1878.—xVilgel Curvos.’ Por mandado deH. S. L io. José García Tejada.
Iv O 10
DouAosé Alaria Lariazabal y Al vate/, da, Toledo, Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción, por está mi torcera caita de edicto y pregón,'cito, llamo y emplazo al pardo Antonio Recio, natural déla Habana, vecino de Regla, soltero, de diez y ocho años de edad, y panadero? para que en el término de nueve días contados desde la fecha se pn sentó en la cárcel publica de esta Villa, i guardar prisión por la causa que
se le sigue por vagancia.—Que así lo tengo mandado »
virtud de carta-órdcn de la Real Sala primera de justicia.—Guanabacoa Setiembre 3 de 1878.—José María Lai-razabal.—Por mandado de 8. S. francisco W. Armen-gol.	E O 7
Por esta mi -eguiula carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazó á I>. Dionisio Djaz, natural y vecino
esta Viíla, á descargarse de ia culpa que le resulta eq la causa que se lc.sigue por lesiones al moreno Casimiro