GACETA. DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Wúm, 180.
ÍR/Xiéicoles 7 de Agosto de 1878.-Santos Cayetano fu aladar y A'a arto de íSio lia oarmaUta.— Circular en en el Monserrate.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS superiores generales.
ŒBMüISlOiM,
SECRETARIA.
E! Excmo. Sr. Gobernador General en uso de las atribuciones que el Gobio no Supremo le tiene conferidas, y á propues adela Inspección General de Montos, se ha servido nombrar interinamente en acuerdo, fecha 2 del actual, Ayudantes de la olase do cuartos del indicado Ramo de Montes, á D. Benito Galan L pez, D. Francisca J. Suáztegui y Fajardo, D. Ignacio D mingo Oarb nell, D. Hipólito Mora y García, D. Ramón F. Carrillo ó Irola y D. Aurelio Fuertes y Arraslia, cenia categoría, sueldo y sobresueldo corrospo .¡diente á los de su
cion; hallándose también de manifiesto en las mismas oficinas el presupuesto detallado de di ei os acopios, en donde podrán examinar lo los que deseen tomar parteen la subasta.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán on p iego cerrado; admitiéndose solamente durante la primera media hora, del - cto. Serán nulas las que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupue to.
I a subasta se ce ebrará con arreglo á la Ins truccion vigente de 11 de Junio de 1809; y si se presentaren dos ó más proposiciones iguales, se procederá á una licitación verbal entre sus autores, que durará diez minutos, siendo de 25 pesos la mínima puja admisible.
Habana y Julio 21 de 1878.—El Inspector General, Antonio Al. Jdudenes.
Modelo cb proposición.
D. ISf...N.....vecino de...... enterado del
y <!e los reqnia'tos que se e ¡jen ¡ ara la adjudicación en púlVica subasta do! servicio de comunicación de‘ faro del Cabo de Sin Antonio, y ¡ de todas las ob igacioncs y derechos que señalan líos documentos que han do r«jir un la ontrata, se Compromete á tomar pui aii cuenta dicho ser vicio por la cantidad de.... [el importe cu lc-
j1™]
ir/.cha y firma.
¡ Pliego do c ndiciono.« paiptertsahasta del ser vi ció de comunicación del’ taro simado en • I Cabo de San Antonio, qui deberán re ji r además do las generales aprobadas par IL al Decieto do 25 de Di ierubr do 18G7.
1? Será oblig.cion del contra ista I siempre lista y tripulada una c < bareac c
15? Será de < uenta del rematante el pago , del importe délos anuncios de la subasta en el periódico ofi ial y el de los de.echos de otorga cion de la escritura.
Id? Además de lo establecido el cou'ra'is ¡ ta contrae lo deberos y adquiere los de-echos j consigna los en el pliego general de condiciones vigentes para las contratas de Obras públicas, jen cuantos a aplicable al servicio de que se trata.
liaba a 2 do Agost > de 1878.—El Iuipector ¡ Genera), Antonio M. Jdudenes.
clase, según determina la Real orden de 16 do No- ¡ anuncio publicado en la Gaceta oficial do la lía-
■ ' ’ . ■	.	.	__ -■ —	1. i'. . n .1 ^. 1 . I .	-ir /I /"v 1 A ft /I d ii i di t \ n /i a i 11 n /-t ar i i i-i
viemtro del próximo pasado año do 1877.
Lo quo se publica en la Gacota para general conocimiento.
Habana 5 de Agosto de 1878.
El Secretario de Gobierno General, tí. Galbis.
En Real orden de 3 do Julio último corann'ca-da por el Excmo. Sr. Ministro d > Ultramar al I Excmo. Sr. Gobernador General do esta Isla, so dice lo siguiont :
«Un vista de la carta oficial de V. E. núm. 677, j fecha 3 de Junio último y de! expodiente que la i acompaña referente á la variación de nombre de1 | puebJo do San Diogo do las Niguas por el do San P ego del Valle, atendiendo á que el cambio que se solicita por aquellos vecinos no perjudica en nada los intereses del Municipio ni tiene otro objeto que el de ponerle un nombro mas adecuado con la topo grafía del país; S. M. el Rey [q. 1). g.] conformándose con lo uro .meato por el Consejo de Administración de la Isla, se ha servido acceder á la soliei-iud dolpueblo do San Diego de las Niguas y disponer quo ud lo sucesivo sea el nombre del referido Ayuntamiento el do San Diego dol Valle, haciéndose saber esta variación á todas las dependencias de la Isla.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de lo mandado on la preinserta Reul orden, se publica en la Gaceta oficial para genera! conocimiento.
Habana 3 do Agosto de 1878.
i?. Galbis.
baña del dia......y de los requisitos que se exijen
I para la ,.djudh ación en pública snb aia, délos | acopios de piedra necesaria para ¡a reparación ¡ de los k lótrntos 3, 4 y 5 de la carretera riel Oes-íce, y de to'as las obligaciones y derechos que ¡ señalan h s documentos que han de rejir en la j contraía, se compromete á tomar por su cuenta • ste servicio por la cantidad de......(el importe
en letra.)
Fe . ha y fi> ma.
Pliego de condiciones que adenvís de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867 deberá rejir para el acó pío de la piedra nece ariapara la reparación de los kilómetros 3, 4 y 5 de la carretera del Oeste.
Se publicó en la Gaceta del 4 del corriente.
Sección de Política.
El Cónsul do España en -Puerto-Pía1 a avisa á este Gobierno General que la Junta do Sanidad de aquel distrito, en sesión eolebrada el (lia 13 de julio próximo pasado, ha roi-uoUo: quo todo buque quo piooedente de la Habana ó que hubiere bocho escala en este puoitoy llevase en su patente alguna nota epidémica, so le impida toda comunicación con tieiva y no se admita sino el eanjo de a correspondencia, salvo las medidas que á dicha Junta lo tean necesarias tomar, en vista de !o alarmante quo puedan ser ¡as noticias que en !o adelante puedan recibirse.
Lo que de orden d d Excmo. Sr. Gobernador General, se publica en la Gaceta ofic'ul para general conocimiento y en particular para el comercio de esta Isla,
Habana 2 do Agosto de 1878.
Eí Secretario dol Gobierno General, II. Galbis.
En atención á que por algunas oficinas públicas de esta Isla, no so presta a ¡a Sut-C’omisiou de Arbitraje Hispano-Americana ei auxilio quo reclama para obtener documentos y datos de prueba, con ia eficacia y brevedad que por osto Gobierno ee Reno recomendado á las autoridades y representantes de todos los vamos de la Administración; el .Exemo. Sr. Gobernador General, ha tenido por conveniente ordenar sa recuerden todas las anter ores disposiciones, recomendándose eficazmente su fiel y : exacto cumplimiento á tonas las autoiidades y funcionarios á quienes corresponda cumplir tan importante y preferente servicio.
Lo que de orden do S. E., se publica en la Gaceta oficial eon el objeto expresado.
Habana 3 de Agosto de 1878.
El Secretario dol Gobierno General, li. Galbis.
Aprobado por el I'rao. Sr. Secretario uel Gobierno General en 28 de Junio próximo pasado eí presupuesto y pliego de condi Jones que han de rejir en la subasta de ¡os acopio) de piedra necesaria para la reparación de la carretera del Sur, en los kilómetros 14 y 15, ascendente dicho presupues o á cinco mil ochocientos se senta y cebo pesos, dos céntimos oro; y dispuesto se saque á pública licitación dicho servicio, con arreglo á Ío preveuido en la Real orden de 8 de Marzo del año próximo pasado, so ha señalado el dia 17 de Agosto próximo, y hora de las doce de fu mañana para verificar el acto, ) que tendrá lugar en la Inspección Goneraí do Obras Públicas, calle de Cuarteles n*? 4, bajo el I pliego de condiciones que se inserta á continúa j cion; hallándose tambieu de manifiesto en las mismas oficiuas el pres-puesto detallado de dichos acopios, en donde podrán examinarlo los que deseen tomar parte en la subasta.
Las proposiciones se arrog aran al modelo ! adjunto y se presentarán en pliego cerrado, ad- | mitiéndose solamente durante la primera med a hora del acto; Serán nulas las que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo ira porte exceda al del presupuesto.
La sub sta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente do 11 de Juio de 1869 Si ee presentaran dos ó mas proposiciones igua j les, se procederá á uua licitación veibal entre | sus autores, que durará diez minuto1, siendo de | quince pesos la mínima puja admisible.
Habana 30 de Julio de 1878.—El Iuspcctor General, Antonio M. Jdudenes.
Sección de Fomente.—Negociado de Ins-truc.ion Pública.
El Exorno. Sr. Gobernodor Goneral, accediendo á lo solicitado por varios aspirantes á la plaza de Profesor de pintura, de la Escuela de Pintura y Escultura, ha tenido á bien disponer se proroguo el plazo señalad) painel concurso, basta el dia 5 de Setiembre de esto año.
Oportunamente se anunciará en la Gacota el leeal dondo se han de exponer los cuadros que se presen ten._
Lo que se publioa para general conocimiento.
Habana 3 de Agosto de 1878.
II. Galbis.
Vacante una plaza de vocal de la Junta General de veterinaria do esta Isla, y dispuesto por ol Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo do hoy se saque á cnucurso para proveerla en propiedad, se hace saber por este mo lio ¡ ara que los profesores veterinarios quo tengan la aptitud legal indispensable y deseen conseguirla presenten sus solicitudes en n Seereiaría do este Gobierno General, dentro del término do t cinta dias; acompañadas de sus títulos j r&fesionales y de méritos y servicios quoposeau.
Habana 24 de Julio Je 1878.
II. Galbis.
Itispcc.cicu General de Obras FúblDas.
A probado por ol limo. Sr. Secretario del Gobierno General eu 12 del que cursa el presu~ puest > y ¡ liego de condiciones para contratar los acopios de piedra necesaria para la reparación de Iob kilómetros 3, 4 y 5 de la carretera del Oeste, cuyo presupuesto aeeiendeá diez mil vein te y ocho peso?, veinte y nueve centavos oro; y dispuesto se sa ¡ue á públicasubasfa dicho servicio, con arree1 o á io preven.do en la Rea! ór den de 8 de Marzo del año próximo pasado, se ha señala o el dia 16 de Agosto próximo y hora de las doce cL su mañana para verificar el acto, que tendrá lugar eu la Inspección General de Obras RuMicas, calle de Cuaiteles ti9 4, bajo el pliego de condiciones quo se inserta á coutinua-
Mod.lo de proposiciones.
D. N.....N......vecino de.....enterado del
anuucio publicado en la Gaceta oficial de la Ha
baña el dia...y de los requisitos que se exigen
para la adjudicación en pública subasta de los J. acopios de piedra necesaria para la reparación de 1 los kilómetros 14 y 15 de ¡a carrete-a del Sur, í y de todas las obligac ones y derechos que seña lan los do umentos epe han de rejir eu la contra | ta, se compromete a tomar por su cuenta este | servid) por la cautidad de...... (el importe eo
letra)
Fecha y firma.
Pliego de condiciones que además de las gene rales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867 deberán rejir para el acopio de 11 piedra necesaria para la reparación de los kilómetros 14 y 15 de la carretera del Sur.
Se publicó od la Gaceta dol dia-6 dol corríento.
Aprobado por el limo. Sr. Secretario del Gobierno General en 29 de Julio próximo pasado, el pliego de condiciones para contratar el servicio de comunicación con el taro del Cabo de San Antonio, hasta ol dia 30 de Junio do 1880, por la cantidad do ochenta pesos oro al mes por los dos viajes ordinarios que tiene que hacer en el mismo tiempo, y veinte pesoi porreada viaje extraordinario que haga, y dispuesto se raque á pública subasta dicho servicio con arreglo á lo prevenido eu la Real orden de ocho de Marzo del año próximo pasado, se ha señalado el dia 22 del actual y hora de las doce de su mañana para verificar el acto que tendrá lugar en la Inspección general de Obras Públicas, calle de Cuarteles nV 4, bajo el pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primara media hora del acto. Serán nulas las que falten á cual quiera de estos requisitos y aquellas en quo se fijo como remuneración ce esto servicio una cantidad n ayor que la señalada en el pliego de condiciones.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente de 11 (le Junio do 1869; y si se presentasen dos ó mas pro osiciones iguales se procederá á una licitación verbal entro sus autores, que durará diez minutos, tiendo de cuatro pesos la mínima puja admisible.
Habana 2 de Agosto de 1878.—Ei Inspector General, Antonio Al. Jdudenes.
Modelo de p oposición.
D. N.....N......vecino de.....enterado del
anuncio publhado en la Gaceta oficial de la Habana correspondiente al dia......del actual,
tener n en
¡el Cabo de San Antonio, ó próxima a! faro, j para el servicio de comuuie ci >n que exije este : establecimiento.
Dicha embarcación será bastante capas y ¡ convenientemente dispuesta al obje o á que se j dcst na, á cuyo efee o ten irá camarote, cubierta á ¡ opa con dos 1 teras por lo h énospará clalo-Ijamiento de los emple dos do Obras Públicas, j que tengan quedirijiree al furc .
2? Los gastos que oíijin i la conservación [y.reparación de la embarcación ó embaroaeio-; ñas empleadas en el aérv ció, así como el so3te oimiento de sus tripulantes serán de cuenta del j contratista.
3? Ei servicio .de comuuicae’on e3 el si : gu ente:,
1? La conducción desde el embarcadero | de los Arroyos al faro, y de este á.aquel, de to los los útiles, víveres, materiales de construcción y cualesquiera o’ros efectos qne’se remitan á este punto para e! expresado establecimiento.
2*? Trasladar de uno á otro de los dos j puntos nombrados, los Ingeniero1 y demás em-j picados facultativos de Obras Públicas que lo necesiten por razón del servicio.
3? Trasladar al embarcadero de los Arro yos los torreros que, por enfermedad ó por otra justa causa, tengan que abandonar el faro.
4? Conducir quincenalmente entre ámbos punt s la corres¿ on ioncia oficial y partícula’-que so remita.
59 Todo lo que sea inherente al serv'cio del faro y exija una embarcación, como la conducción de agua ea caso necesario.
4? Si el Gobierno considerase conveniente establecer nuevamente en el faro un destaca mentó de! Ejército, será también de cuenta del con rutista su traslación .ha.: punto & otro.
5? Para cumplí .- estos serv cios hará la embarcac’on dos viajes al mes entre el faro y los Arroyos saliendo del primero precisamente los dias 19 y 16 y regresando á él inmediatamente después de dejar en los Arroyos los eíec tos llevad s del faro y de reo-jer los destinados 1 mismo. Podrán, du embargo, retrasarse las épocas de salida del faro y regreso de los Arro yos, por el mal estad > del mar, ó por orden escrita del Ingeniero Jefe del servicio ó del torrero encargado del faro.
61 Además de los viajes ordinarios de que se hace ruenc on en la condición au’erior es obligaciou del contratista hacer entre I03 mis moa puntos los viajes extraordina Jos que le ordene por escrito el Ingeniero.
7? Gomo retr bncion de este servido se abonarán mensualmente al Co tratista ochenta p..‘803 en oro por los dos viajes ordinarios que tiene que hacer en el mismo tiempo. Además se le satisfarán 20 pesos por cada viaje extraordinario, considerándose como tale los que exce íau de dos en un mes
8? Si por tn 1 estado de la mar, acreditado competentemente,dejase 'ohacer-laem1 arcaeion alguno de los viajes ord uarios, se descontará de la mensualidad ;co respondiente ei importe de nn dajé extraordinario, ó s an 20 pesos. Sino pudiese justificarse la falta dol viajo, sea es e ordinario ó extraordina’io, e! d ¿cuento será por ia primera vez de 40 pesos, la segu ida de 80 y la tercera ( ste mismo descuento con mas la rescisión de ia contrata y pérdida total de la fianza.
9? Las faltas mas leves que cometa el contratista en ei cumplimiento de las condiciones de este pliego, -eran castigadas con multas pro poreiouadas á la importan ia da las m senas y comprendí dus entre 5 y 29 peso), quo se descontarán de las mensual dudes corres endientes.
Aprobado por el limo. Sr, Secretario del Gobio i no General con fecha 19 del mes próximo pasado la v donación do las maderas inútiles que existen depositadas en el almacén general de Obras Públicas, situado en el Oerro, aseen don e á setecientos trece pesos veiute y cuatro centavos en billetes del Banco Español, así como el pliego de condiciones particulares quo ha de rejir en la subasfa de dicho material, be resuelto señalar el dia 19 del próximo mes de Agosto p ra que á las doce de su mañana y con arreglo á lo que prescribe la instrucción de 8 de Marzo del año próximo pasado se verifique el i mencionado remate, en el local que ocupa esta jluspeccion general (Cuarteles n? 4;) bajo las | prescripciones del citado p’iego de condiciones que á continuación se inserta, y conforme á ia valoración aludida, que está de manifiesto en esta oficina.
Arar, celes.
Instruido el-opo. luuo expediente en esta Dirección genera!, á instancia do los Sres. P. Sueiras y C?, reclamando on ra el aforo hecho por los Visias de H Aduana de este puerto, por la partida 434 del Arancel, on vez de la 429 porque fueron dee'arados por los interesad s unas cejas de tejidos crudos introducidas por ci vapor español «Carolina» según hoja do adeudo núm. 5.063 con sujeción á lo acordado por esta Dirección on 10 de I obrero de 1877, lio resuelto de conformidad con lo consultado pot- ta luida de Aranceles en su sesión celébrala o) 27 de Junio último, teniendo en cuenta aná'ozas reclamaciones do los Sro?. Antran, Valles y C?y Sa'us y Cá que el género de quo se trata de los Sres Suoirae y o? es igual al de los Sres. Quit os, Prendes y C?, aforado por la partida 429, comprendiao en la resolución de 26 de Enero último, y á fin de evitar en lo sucod-vo las dudas qnehastaaqui han octurido, deberán aforarse por la partida dei pri ner grupo que lo corresponda, todos los tejidos de lino, cáñamo y yuto,cru-o ó teñido de orado, entendiéndose esta re olucion como aclaración io la do 10 de Febrero ya citada.
Lo quo se publica on la Gaceta para general eo nocimiento.
Habana 27 do Julio de 1878.
José Cánovas dd Castillo.
Instruido expediente en esta Dirección General á insiancia de 1). Juan Antonio Paz quejándose del aforo practicado por 'os Vistas do 200 piezas de género IÍ30 do algodón teñido por la partida 383 del Arancel, las cuales fueron declaradas por la 380 ó introducidas por el vupor español «Federico» según hoja do adeudo r,úm. 21,776, he resuelto de confor-
La? pro¡ osiciones deberán presentarse en | midad con lo consultado por la Junta de Aranceles pliego cerrado y con estricta sujeción al modelo ¡ eri su sesión celebrada el dia diez de Junio último; adjunto, las cuales se admitirán solamente du- m,fi fin “"o»“'-'’1' a ^	',,’rlco
rante media hora ántes de dicho acto. ¡?erán nu-'as las que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe sea inferior al de la val ración referida.
Si se presentaran dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá una licitación verbal entre sus autores por solo quince minutos, siendo de vein te ¡ esos la miu nia puja admisil le.
Habana 31 de «Julio de 1878.—El Inspector General, Antonio M. Jáud nes.
Modelo de proposh ion.
D N......N......vecino de....enterado dol
anuncio publicado en la Gaceta del dia. ...y de !o3 requisitos que se ex’jen para la adjudicación en público remato de las maderas inútiles que ex sten depositadas en el Almacén ele Obras Públicas situado en el Cerro, y de toda? la1 obliga ciones y dere bos que señarían I03 documento;-que lian de rejir en dicho acto, ofrece i or las
expresadas maderas la cantidad de.....(la canti
tidad en letra) en tille'es del Banco Español de la Habana.
(Fecha y firma.
Phego de condiciones que ha de servir de base
a! remate de la madera inútil existente eu
que en lo sucesivo y á fin do evitar dudas so afore el percal punzó por la partida que le corresponda leí segundo grupo, tejidos de algodón, por la especialidad de dicho género.
Lo quo se publica en la Gaceta para general oonocimienlo.
Habana 27 íe Julio de 1873.
José Cánovas del Castillo.
10? La certificación á qu ahi lo la condi cion 8? será ex nítida ¡or la Auto idad delegada de Ma ina de los Anoyos.
11? La d nación de esta contrata será des de el dia que se comunique al contratista la aprobación de la subasta hasta el 30 de Junio de 1880, en la inteligencia de que á ios 15 dias de comunicada deberá estar cu el pu.tito i mediato al laro la embarcación encargada de desempeñar el servicio.
12? Después de cumplido el plazo que se señala en la condición an crior como duración del contrato, no podrá el contrat sta dejar el servicio basta que baya quien 1) reemplace, bien sea por nuevo remate ó por administración, no exeedien o este tiempo de dos meses.
13. Para hacer proposiciones en la subasta hab á que acreditarse por carta do pago, haber hech » en Tesorería un depósito de 40 pesos en metálico ó su equivalente eu papel de la deuda consolidada del Esta lo, ó en ajeiones del Banco Español de la Habana al tipo de cotización en plaza en el dia en qne se verifique el depósit o Estas cantidades serán devueltas concluido el acto á los postores, reservando la correspondiente al remata ior hasta que entregue la fianza que deberá prestar como gara tía dol cumplimiento de su contrata. Est« fia za será de ochenta pesos eu metálico ó su equivalente eu papel de la deudi consolidada de! Estado, ó en acciones del Banco Español déla Habana al tipo de cotización en plaza, en el dia en que su verifique la fianza.
14? Los abonos que se mencionan en la coud cion 7? así como Jas demás cantidades expresadas en el pliego, se satisfarán á voluntad de la Ha ienda en oro ó eu billetes del Banco Español do la Habana, con el aumento qu-i en el dia del pa o tenga el Gobierno General señala o para el cobro de impuestos ó rentas terrestres del Estado.
el almacén genertl del Ramo.
1? La madera se venderá en un solo lote siendo el número de metros cúbicos los que quedan expresad' s en la re'aciou que se acompaña. La licitación se hará por el todo de la madera inútil existente que coustituye el iota á que se ha hecho referencia.
2? En la licit;cion no se admitirán posturas inferiores á la valoración ó las que se hagan sobre mas ó ménos número do maderas, que las que componen el total de la valoración.
3? El lote se adjudicará al que haga la proposición mas ventajosa, que será aquella quo «xcoda mas d > la valorad« n.
4? Ad judicado el loto el rematador entre | gara la cuarta parto de la cantid d eu que le ha sido adjudicado, al presidente del remate, quien le dará una papeleta que le servirá para recojer la madera entregando ántes al sobrestante en-j ca gado del almacén general del Ramo las tres cuartas partes restantes dt 1 importe del remate;
| si en el término de doce dias contados á partir ule -----! remata1
renuncia á ella y perderá la cautidad entregada j al adjudicársela.
5? La madera que se entregue será la correspondiente á la valoración, existente en el almacén general del Ramo eu tongas que podrá con facílulud exarain r el que intente rematarla.
6? Tod s O s gastos que origine el movimiento y carga de la madera al recibiría el rematador serán do cargo del mismo.
7? Al terminar la licitación dd lote se extenderá acta de sa resultado qne será firmada I por los asistentes de! acto
Sub -Dirección.
Ciioular.
El Exemo. Sr. Dirootor Genoral de Haoienda, conforme con lo propuesto por esta Sub-Diroccion, se hu servid > roso ver que se suspenda la vía do apremio contra los contribuyentes, cuyas propiedades ha3'an estado inoautuias, ó embargadas por consecuencia dol artículo 19 do la circular do 20 de 4 bril de 1839 y so hallen adeudan lo oontribuoionos correspondientes á épocas on que aquetas oran ad-min strad i | or las oficinas do «Bienes Embargados;» en la inteligencia do quo oportunamente so comunicará á Y, S. la forma on quo deba efectuáis) el pago de los expresados adeudos.
Dios guarde a V. muchos años.
Habana 6 de Agosto de 1878.—José del Cimpa
Sr. Presidente del Ayuntamiento de...
SEGUNDA SECCION.
Contaduría general de Hacienda,
Secretaría.
Negociado de compulsa,
L? P. núm. 2 f. 481.
D? Cecilia Paredes y Yelazco, huérfana d® D. Tomas Paredes, mozo de oficio que fúé d® la Admití’stracion general de Correos de esta Capital, ó persona que le represento, se servirá presentirse en esta Contaduría general en dia y hora hábil para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 13 de Julio de 1878,—El Contador Gmural P. O., Luis'Solano.
Negociado do Reparos,
T. núm, 216 f. 645.
.	.	D. Potro Pequeño, vecino de esta capital se
3j siguiente al del remate no se presentare el | presentará enasta Contaluría eu el término d0 ¡matador á recojer ia macera, se entenderá que quince dias y en hora hábil para enterarle de un
asunto de su interés, y do no hacerlo sufrirá los perjuicios que sean consiguientes.
Habana 30 do Julio de 1878.— El Contador go-noral.r-P. O., Luis Solano
Administración Xjocal de lentas Terrestres,
Ramo do Capitación de Esclavos—Planillas depuratorias.
Por repetidos anuncios y en distintas ocasiones ha venido esta Administración llamando á les propietarios y adminisir..dores do esclavos sujetos I pago del Impuesto, para que presenten en esta
8? Los gastos do anuncios que ocasione^ ia ¡oficina las relaciones do los que poséan ó adminis-licitacion serán abonados ¡ or la persona á quien ¡ tren; pero obsorvando que son muchos los que so ?e le adjudique la subasta.	! enenontrau en descubierto do este servicio por eau-
IIa: ana 3L de Julio de 1878.—El Inspector | sas ogenas á su volrnta i; ha dispuesto concoderun
General, Antonio M. Jdud>nes.
Dirección Gensral da Hacienda.
Circular.—Las (repetidas instancias que llegan á esta Dirección General en queja do los procedimientos do cobro de contribuciones intentados cd varias localidades contra ¡ ncas destruidas ó abandonadas durante las calamitosas circunstancias por quo ha pasado el país, dan á entender quo por al-¡ guu Ayuntamiento se lia interpretado con demasia-I do rigor el espíritu de la circular de 29 de Noviem-bn; del año próximo parado, disponiendo que so hi-I uieson efectivos los atrasos de los impuestos dol 5,
10, 15 y 30 p. ®
Dicha me.ida no piulo comprender on ningún ' modo ios casos indicados; ni se creyó necesario expresarlo así, por cuaulo no cabía en lo pos.blo suponer quo el Estado pretendiese cxqir tribu.os ¡ q,16 determinan las Instrucciones del Ramo ; por fincas quo habían permanecido improductivas. ;
En su virtud, dispondrá V. S. quo se suspenda des-	Nombres do los interesado?,
do luego en ese distrito municipal toda gestión de ! cobro contra las fincas, que, sogun datos fehacien-¡ tes que existan en.las oficiuas de esa Corporación
último y definitivo plazo de quince diasá contar ■lesdo esta fe ha, para qoe los que no hayan efectuado la presentación do dichas planillas, lo verifiquen; advirtiéndoles qu i espirado el término, esta Adminietracion no oirá solicitud ni reclamación alguna sobre ei purtieular, sino aplicará con toda severidad á 'os morosos, las penalidades quo para estos casos determina la Instrucción dol Runo.
Habana Julio 26 de 1878.—El Administrador, Cari s Cuervo Arango.
Negociado de Bienes dol Estado.
Los Sres. que á continuación so expresan, ó sus herjdoros se presentarán eu esta oficina, s’tuada en la Aduana Vieja, en dia y hora hábil á satisfacer los débitos que tienen contraídas con la Hacienda por diferentes censo-, con el bien ontondido que si dejan tra-currir el plazo do seis dius, dosde la fecha* Jo esta publicación, se procederá con arreglo á lo
D.54 Rosario Sane icz.— D. p Mariana Elozóa. —D. Jura Hernández.—D. p Isabel Ortiz.—D. p Elvira Armeuteros.—D. l edro Perez y Perez.— D.
ee hayan encontrado destruidas ó aban lonadas (lu- ^y'ra armeniero.. i	-
rante los últimos nueve años, ciando cítenla en cada ¡ RicfO’FamU -D. Martin Moneses.-D. Malcaso particular á esta Dirección ¡rara queso re-! nuo! GuUorrez.-H ü, au-lio Hernández -&ra. v.u-suelva lo que proceda en justicia.	d*d0 Oviedo.-D. Guillermo Tenkes.-D. J«,sé
Dios guarde á V. S. muchos años.
Habana 6 de Agosto de 1878,
José Cánovas del Castillo.
Sr. Presidente del Aj untamiento do.
Noa.—D. Modesto Ruiz.—D. AntoiJo do la Cruz. —D. Antonio Gonzaloz. —D. J. M. Portocarioro.— D. Luis Lorenzo.—La Alianza.—D. Gerónimo dol Valí. —Sr. Conde de laagunillae.—D. 55 Pelrona Torre.—i*.88 Ana Falcon.—D. Ignacio de los Re-