pueda establecerse sin que aleguen exoncion por motivo do su contrato.
13.	Los gastos do escritura, anuncios do la subasta, testimonio y demás que ocurran en su consecuencia serán de cuenta del rematante.
14.	También serán do su cuenta los gastos que se ofrezcan por acarreos quedando obligado á eféc tuar las entregas en el Hospital Militar do San Ambrosio.
15.	El pago se voriúcará en esta Plaza por 1 tiramientos sobre Tesorerai en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español según detallo la ordenación de pagos en el respectivo libramiento prévia presentación en las ofie ñas de la Iutendencia de Ejército de la correspondiente cuenta duplicada justificada con el cargareme original del Pagador del Hospital, copias do las acias do la Junta reeonocedn-ray la del remate. Estos documentos no serán cedidos hasta ia terminación total do las entregas dando pollas parciales resguardos interinos que se cangearán por aquellos en su día.
16.	La falta de cumplimiento del sarvic'io por parte del contratista obligará á la Administración á ejecutarlo»perjuicio de aquel haciendo uso do la fianza do los deávongos á cobrar y demás bienes quo posea.
17.	Si dio*e lugar á quo tres veces so hioiese el' servicio por su cuenta será. rescindido el contrato á costo y costa dol contratista.
18.	Las cuestiones que puedan suscitarse sobre inteligencia del contrato se resolverán por la via contencioso administrativa.
Habana 2 do Setiembre do 1878.— El Comisario de Guerra Vocal, Agustín Bambaunborgen.—Hay una rúbrica.—Hay un sollo que dico.—.Dirección Subiuspecciou do Sauidad Militar.— Vio. Btio.— El Director Subinspector accidental. —Pedro 'Soli. Habana 4 de Setiembre de 1878. -A¡ robado. — Campos.—Hay una rúbrica.— Hay n, sello quo dice. —Capitanía General de la Siempre fiel Isla do Cu-bn.
Modelo do pvoposiolones.
p. N....N.... veciúo de..... enterado del anuu
ció publicado on....y do las condicionos quo soexi-
jen pura ia adquisición on pública subasta do la construcción de....se comprometo á < ntrogar los referi-
dos pon sujeción á dichas condicione» ¡i ios precios que á continuación so expresan.. ,..[Seguidamente se relacionan las ropas y efectos á que so refiere la Preposición, j
Fecha y firma del proponeute.
Gobierno Militar de la Haban i.
Ambirci u.
Do,ña Amalia Rivas Horoarntas, viuda del Capitán retirado D. Antonio Wauter, so presentará por sí ó por medio de spQdcrado, en la Secretaría de este Gobierno para entregarle on do eumeuto que le interesa.
Habana 21 de Agosto de 1878. —De Q. de S. E.—El C. T. O. Secretario, Balbino Ordoñcz.
Comisión General liquidadora de cuerpos extinguidos.
Fiscalía.
Don Manuel Domingo é Ibarra, Comandante
Capitan de Infantería y Fiscal úe la expresada Comisión.
Ignorándose el paradero de Ju n Arias, soldado de la guerrilla que lué del tercer Hat1 flou Voluntarios de Barcelona, en ¿1 año mil qchocientos setenta y uno, y posteriormen e del tío las Villas número tres, y teniendo que declarar on el expediente que instruyo por pérdida de armamentos en la acción sostenida con el enemigo el di t veinte y odio de Marzo de dich año, lo cito, llamo y emplazo para que en el término de treinta dias, á contar desde la pu> lica-clon de este edicto, comparezca en esta fiscalía s ta Campamento de la Cabaña primer barracón á los efecto ya indie dos; bien entendido que de no comparecer en el plazo marcado, se le sogu rán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Agosto de 1878—El Comandante c apitan Fiscal, Manuel Domingo.
Ignorándose el paradero de José de la Luz Boltran, soldado que fu de 11 guerrilla del tercer Batallón Voluntarios de Barcelona ejn el año mil oehoei utos setenta y uno y posteriormente del de lat¡ Villas número tros, y teniendo que declarar en un expediente que instruyo por pérdida de armamentos en la acción sostenida con el enemigo el dia veinte y ocho de Marzo do di dio año; lo cito, llamo y emplazo para que cu el térmiuo de treint i días A contar desdo la pu blicacion de este edicto, comparezca en esta fiscalía, sita campamento de la Cabaña, i rinier barracón, á los efectos ya indica .'os: bien « nten-dido que de no comparecer en el plazo prefijado so le seguirán los perjuicios consiguientes
Habana 12 de Agosto de 1878. El Coman danto Capitan Fiscal, Manuel Domingo,
Ignorándose el paradlo de D. José García Hiaz, que en el año de mil ochocieuto» setenta y cuatro fué voluntario en el segundo Batallón Voluntanoa Movilizados del Centro y procedente del segundo Batallón de Voluntarios do Habana, y debiendo prestar su deci»ración un expediento quo sobro pérdida de armamentos instruyo.
Usando do las facultades <iuc las Reales Ordenanzas en estos caso» me conceden, p r el presento cito, llamo y emplazo por primer edicto al citado García, en el baria* on número uno del Campamento de la < abaña, dond deberá pro-.entarso dentro del término de treinta dias á contar desde la fecha, advirt endo quo de no haisrlo se lo irrogará» los perjuicios consiguientes.
Campamento de lu Cabaña 27 do gost do 1878.—El Comandante Capitan Fiscal, Manuel Domingo.
Ignorándose el paradero do Inocencio Va rola Vázquez, soldado que fué de la guerrilla del tercer Batallón Voluntarios de Barcelona en el año mil o hocientos seteut i y un y posteriormente desde las Villas número tres, y teniendo que declarar en un expediente que instruyo por pérdida de armamentos en la * ccion sostenida e on el enemigo el dia veinte ocho o M arzo de dicho año; lo cito, llamo y emplazo para que en el término ele treinta dias contados desde la publicación de este edicto, compari zea ú esta fisea_ lía eita Campamento ele la Cabaña primer bar racon á los efectos inelicaelos; bien entendido que do no comparecer en el plazci prefijado se lo seguirán los perjuicios consiguientes.
Habana 12 do Agosto de 1878.—El Comandante Capitan Fiscal, Manuel Domingo.
Don Fabio Montes y Canal, Capitan graduado
Teniente segundo Ayudante del cuerpo «.í
Estado Mayor do Biazas y Fiscal del mismo,
Habiéndose desertado con armas y municiones el soldado del disuclto batallón de Instrnc cion Facundo Iranzo Navarro, hallándose de guardia en la fortaleza de la Cabaña, con un confinado que tenia á su custo !ia,^ el dia 9 de Mayo último; usando do la jurisdicción que en estos casos conce i en las ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por la presento llamo, cito y emplazo por este primer edicto á dicho Iranzo Navarro, señalándole este Cantillo de la Cabana para que se presente á dar sus descargos en e término de diez dias á contar desde esta fecha; y de no comparecer en el término de treinta dias, se fallará la causa en rebeldía por el con sejo de guerra siu mas llamarle ni emplazaile por ser esta la voluntad de S. M.; y al efecto
publíquese en la Gaceta oficial, Diario de la Marina y Voz de Cuba para que llegue á noticia del interesado.
Cabaña 7 de Agosto de 1878.— Pablo Mon-t s.—El escribano, Antonio Vega.
Don Antonio Varela y Montes, Teniente Coro nel graduado Comandante Fiscal del Batallón Cazadores do Reus número quince. Habiendo desaparecido del Hoiel Europa, donde estaba hospedado el Capitán D. Alfonso García Salía, el cual se hallaba arrestado por sumaria que,se lo sigue por desfalco en su . compañía.
Usando de las facultades que para estos casos me conceden las Reales Ordenanza», por él presente cito, llamo yemplazo por segundo edicto al expresado Capitán, señalándole esta ñ calía situada en esta Fortaleza pabellón número veinte y seis, donde debe presentarse en el término de veinte dias contados, desde la publicación d este edicto á dar sus descargos, y de no presentarse en el término señalado se le seguirá la cau-sa y se le sentenciará en rebeldía.
Habana 9 de Agosto de 1878.—El T, C. Comaudante Fiscal, Antonio Varela
Universidad de la Habana.
Secretaría general.
El limo. Sr. Rector, cumpliendo lo decretado por el Excmo. Sr. Gobernador General en 10 del quo cursa ha dispuesto, quo á contar desde el día 16 del presente mes hasta el 30 inclusive queda abiorta en esta oficina la matrícula on las asignaturas correspondientes al período del Doctorado en las Facultades de Derecho Civil y Canónico, Medicina y Farmacia.
Loqnu se anuncia para general conocimiento. Habana Sotiembro 11 do 1878.—El Secretario gonorai, Baldomero del Mato.
ESCUELA
profesional dk
de la Habana.
PINTURA
Se avisa á los alumnos do esta Escuela, y demás jóvenes qno desoen ingresar on ella, que estará abierto oí despacho de matrículas, desdo el 15 al 30 inclusives dol corriente mes, en la Secretaría de la misma, callo do Dragones núm. 62 do 7 á 9 do la mañana; y se advierte á los alumnos del antiguo, tanto do los cuisos anteriores, como del último, que el de 1878 á 1879 se abrirá con el modelo vivo.
Habaua Setiembre de 1878.—El Director interino, Ramón Bear.
Fiscalía de Causas de la Comandancia Militar de Ma-. riña de la Habana.
Fiscalía de causas.
D. José Guorra y Macías, Toniente do Navio do 1. clase y Fiscal en Comisión <£•., d\
Por esta mi primera certa pregón, cito Hamo y emplazo á D. Marcelino Alvarez Caro, natural de Santander do 27 años de edad, soltero y de ejeicieio iopéndiento, para quo por el término do diez dias, so presento on la Real Cárcel do la Habana, á descargarse do la culpa quo lo resulta en la causa formada par ol hurto do un roloj y leontina de oro', cierto y seguro do quo si así lo hiciere, so le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se lo declarará robeld'o y contumaz ó iheurso en las ponas do la Ley.
Habana Agosto 12 de 1878.—José Guorra.
No liabiéndoao presentado on oata Fiscalía para sor notificado do cierta disposición do justicia, D, Gregorio Guesurraga, contramaestre quo fué do ¡a barca española «D. José,» so le vuelvo á citar por torcera vez, sin mas citárselo ni omplazársclo^apor-libido de lo que haya lugar.
Habana y Agosto 14 do 1878.—José Guerra.
En la sumaria quo instruyo para averiguar ol autor ó autores del hurto frustrado do dos vetas de cabos y un anclo.e, ocurrido on la Draga de la limpieza de esto Puerto: cito, llamo y emplazo á un individuo blanco, do estatura baja, rogordoto, do patillas grandes, vestjdo de marinero, do una edad regular, ol cual en los momentos de la sorpiesa su arrojó al mar, lográndose oapturár á un moreno quo lo acompañaba, para que so presento on la Cároel pública do esta ciudad, a descargarse de la culpa que lo resulta, y do no verificarlo se le tendrá por rebelde y contumaz.
En su consecuencia he dispuosfco quo so convoque por medio do los periódicos de esta Capital por el término do diez dias afeitado individuo ion el objeto indicado.
Habana y Solí mitro 4 de 1878.—José Guer>».
En la sumaria que instruyo en averiguación del autor ó autores «tul hurto *ip seis sqoós de arr z .¡e a propiedad de D. Raigón Lazo, cilu, Ihim ■ y emplazo, a los dos iu iiyiduos desconócelos *iue so en contraha» 11 el boto do D Jotó del Rio y se urroj -roñal mar en d. momentos on quo fue t< rprendido el hurto, y cuyas generales se ignoran, para que 'ho presento er la Cárcel..pública do, os.taojuda* á eos-carga! so da la culpa quo les resulta en la mereic-nada sumaria, seguros do quo si as ¡o verifican se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les do -tarará lohol.U-« y contumaces.
Habana y Agosto 22 de 1878. José Guerra.
ignorándose e! paradero do 1). Ramón Mande« zuna, Cupitun quo fué dol vapor moteante e ¡ añ'i «Emiliano,» seo nvoca por medio do h s periódicos • !•■ esta capital por el términodo diez dias para quo se presente on esta Fiscalía, para prestar una declara ion de justicia.
Habana y Agosto 23 do 1878,—José Guerra;
al 2.® armero que fué do la dotación do este buque José Acosta y R driguoz, acusado del delito de de sercion que consumó en 30 de Mayo próximo pasado para que sé presente en este buque en el término de treinta dias á contar desde esta fecha para desearse de la culpa quo lo resulta y do no verificarlo se hará acreedor á los porjuicos que nuedan resultarle. Habana 22 do Agosto de 1878.—Manuel Cuervo. Por su mandato, Alfredo García.
Hospital M ili'ar de San Ambrosio.
Junta Económica.
No habiendo tenido efecto por fa«ta do rematantes la licitación verbni anunciada para este dia para el suministro de víveres y lemas artículos de consumo necesarios a estos Hospitales • n el mes próximo do Octubre, se avisa por nedio del presente á las personas que quieran interesarse en la misma haberse fijado una segunda lie: ¡ación verbal quo ten drá efecto á las 12 de la mañana uel dia catorco del corriente, para que acudan á hacer proporciones ante la Junta Económica de esto Establecimiento, pudiendo verificarlo on los dias anteriores para informarse do las condiciones á que deban sujeti rao las mismas y bases quo se consignan en ia relación de precios límites.
Los precios do los artículos so marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana, al tipo que fije el Gobierno en ei mes di-1 suministro; el poso do ellos por arrobas y kilogramos en los viveres, y arrobas y litros en los líquidos.
La expresada licitación so mantendrá abierta basta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro, si lo tuviese á bien la Superioridad, á ia que resulto ser mas beneficiosa á los intereses del Estado en. vista de la comparación quede tas mismas se hará á presencia de sus autores; on el caso que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á ia baja por solo el plazo do 10 minutos.
Habana 5 de Setiembre de 1878.— El Secretario, Antonio Par diñas.
Presidio Departamental de la Habana. Mayoría
Hab'endo resuelto el Excmo. Sr. Gobernador General por acuerdo de 16 del presento se saque á público remate ol alquilo, o o i local quo ocupa la canfina do este Presidio D partainentaJ; el Sr. Comandante primer Jefo ha dispuesto se convoquen licítadores por medio do los periódicos de esta Capi tal á fin do que los que quiera.'' tornar parto en la subasta lo verifiquen con sujeción al pliego de condiciones aprobado por S. E. y modelo de proposición quo á c intitulación se inserí n, en concepto que dicho acto tendrá lugar on c! despacho do esta Comandancia, ol dia 23 do Setiembre próximo á las 9 do su mañana.
Habana Agosto 21 de 1878.—-El Mayor, Andrés Molina
Pliego (le condiciones que ha de regir para la subas ta del arrendamiento do la cantina del Presidio Departamental de esta Plaza.
So publicó el dia 24 de Agosto.
List
Queda s u valor ni ef eto la cédula do comensal núm 3683, expedida en 'gosio delaño 1877, á favor del moreno libre Eulogio Pacheco Salazar, por extravío.
Habana 22 do Mayo de 1878.—Atanasio L íorruitiner.
Queda sm valor ni afecto alguno la cédula cabeza de familia núm. 23 expedida en ei písente año por la Inspección dol 49 Detrito, á fa vor del moreno libre Angel Milauez, natural de Bayamo, soltero, de 47 años y vecino de Auge les 63, por haber sufrido • xtravio
Habana 23 do Mayo de 1873 —A ¡musió L.
Iourriutiner.
Ei cuidado licenciado Manan -García Díaz, quo prest neto la cuida al mar del do igual clase Mar uel Salina Medina del Batallen <1 I Orden Público, so presentará on esta Fiscalía á la mayor brev drd pa ra evacuar un acto de justicia.
Habana y Agosto 28 de 1878.—José Guerra.
Los individuo» Manuel Nouuera~, de N i a, do 33 aiios de edad dola Insciipeio» do Ganga , y Vi cento Gare-in Bisbo, do Neira, de 19 »fio« quo de-«m barcaron del buque borgantin ospanol «Ihut n» cu In citi ad lo M lanzns se pi«.»« ninniti o i la mayor brevedad, ara cio-na ticia en causa crimini«!.
Habana y A « sto 20 o
FisCii lil «non di
us
*78.—J« ¡é Giurn
Real Arsenal de la llabana. Comiston fiscal.
!.. e*m de Mio Avoid,, i.tc d
I). Juan Paz y Paz, Gapitau de lufa na do ia fj¡»cuiu «1 - la Re vi va,
Real Arsenal y fiscal en cuiumioi),
Po> este mi piimoi edicto, cito, llamo y emp zo al marinero de segunda clase «Santiago González Garó, hijo de José Agustín y de Eligía, natiual y matrícula de Manzanillo, do estad * oasado, dio veiuto y cinco años, oficio tonelero, color bueno, na riz regular, barba negra, csutlura alta, para que en el término do treinta ni \s contados desde la fecha o su publicación ep piasen te < u el líe» Arsenal cuarto do ayudantes a descare rs «le la-.cu«) as qu resultan en la cousa quo so le tigin ¡ oí ¡a fuga quo cometió en la noche dol cinco al seis del p/asento tme do abordo del vapor ««S. Antonio» surto on osle punto, hallándose preso, seguro de quo si lo hicícro se !« oirá y administrará justicia y de no verifican! juzgará en rebeldía y contumaz.— Real Ai señal no la Habana á 11 do Agosto do 1878.—Juau Paz y . z —Por mandado do S. Sría.—El Secretario.—Bernai do Chaple y do Aynla.
Vapor Hernán Cortés.—Comisión Fiscal.
D. Mauuel Cuervo y do la Sierra, Alférez de navio de la Armada embarcado en dicho buque y lis , ca1 do una causa.
1 Por oslo mi primor edicto, cito, llamo y emplazo
eeeion do vigilancia
leí
distrito.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédu a de comensal dol presento año núm. 4222 del año pt'fx mo pasado, á favor ¡el moreno li ore Julián Martínez Valdes, natural do la Hab na, soltero, de 20 afí is, jor-.alero y vecino ele la calle de Alcantarilla núm. 23, por haber sufrido extravio.
Habaua Abril 24 de 1878.—Atanasio L. 'Iorruitiner.
Queda sin valor alguno la cèdui núm. 7 e cabeza de finn lia ex e lida :«or la Iusp ccion el ,«•' Distrito en li) de Febrero de 1878, favor del asiático Fio Aclione en su país >. niaba, natural de Canto , soltero, de 47 añ > do edad y vecino de C rales núm. t¡5.
Habana y • ayo 11 de 1878. -l’or e¡ intercido, \ titanio Vázquez.
Habiéndose extraviado ia cédula núm. 1253 e menores, expedida o el año 1876 , or esta Inspección, á favor de D. Sixto Roja-, queda sin efecto ni val r alguno.
Habana J unió 19 de 1878.—Cár!o3 Urrutia.
Queda sin valor alguno ¡a cédula «'o cabeza le familia iinm. 182
exede Miguel G «
ano, A «avor de D. _ goles esquina á Corrales,.por travio.
¡ abana Junio 18 do 1878 —CárloB Urrutia.
a li el corriente oni vecino de An-haber sufrido «- -
al-
uno
a
ia cédula
Queda s ti val r ni < foco mm, 1064 cabeza «le faniili: , • xpodida en el GG Distrito en el presente uño, ¡> favor de D. José, Aróstogui y R driguoz, na ura soltero, del corner ¡o, dé 31 u Corrales núm ¡86 por extravio Uabana Junio 28 do 187*
Diaz'Velarde.
de la Habana os y vecino de
F. O., Nicolas
Queda sin valor ni efecto a guno ia cédu a comensal nú 1333 expedida por esta Inspección en el añ próximo pasado, A favor do D. Ramón Bonell Viotorio, natural de Barcelona, solter , do 22 años, dependiente y vecino lo conomía núm. 14, por haber sufrido extrae o.
Habana Junio 28 de 1878. -F, O., Nicolás Díaz Vela de.
Inspección «le vigilancia del 69 Distrito.
L'«. cédula núm. 1309 de rahez «le familia, expedida por sta Inspección en 15 de Ma zo te 1877, A favor de l). Manuel GonzJez Atvarez, natural d 11 as Oviedo, «le e-t i !•> olter , ¡ ro fesion tabaquero y do 4L años «le «alad, ha sufr do extravío. Y pa*a su invalidación por la G -ceta oficial 1 br«> la presente.
Habaua i 2 de Abril «1	1878.—Fermín
Feroz.
de cabeza do familia expe de Bemba en el presente
ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 26 de Abril de 1878.—Fermín Pérez.
L: cédula núm. 113 da comensales exped -da por el Inspector del 1 er. Distrito en 15 de Mayo de 1878, á favor del moreno Lor nzo Ra • mos, natural de Guana ay, de estado soltero, profesión panadero y de 21 años do edad, ha sufrido ext'avío Y pa«a su nvalidacion por la Gaceta oficial libro la presente.
Habaua 31 le Mayo de 1878.—Fermín Pe
rcz.
La cédula niim. 1037 de cabeza de familia expedida por esta Inspección en 6 de Marzo de 1877, á favor de la parda libre «luana Díaz, natural i la liaban -, de estado soltera, profesión««
lia
por
sufrido ex-la Gaceta
lavandera y de 39 años de eda travio. Y para su invalidación oficial libro la presente.
Habana 26 de Mayo de 1878.—Fermín Perez.
La cédula nú. 1563 de cabeza de familia expedida por esta Inspección en 23 de Marzo de 1877, á favor del moreno libre Felipe, gangá, natural de Africa, de estedo soltero, profesión campo y do 64 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 3 de Junio de 1878.—Fermín Pe
rez.
CUARTA SECCION.
La cédula núm. 5311 de comensales expe dida por esta Inspección en 19 de Marzo de 1877, á favor de D. Rafael Corroas y Hondar« s, natural de la Habana, de estado soltero, profesión dependiente y de 23 años de edad, ha sufrido extravío. Y para sn invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 3 de Junio de 1878.—Fermín Pérez.
La cé lula núm. 5529 de comensales expe di la por esta Inspección en 30 de Diciembre de 1876, á favor del moreno libre «VI áreos García Pedroso, natural de la Haba* a, de estado solté-ro, profesión tabaquero y de 37 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 3 de Jumo do 1878.—Fermín Pérez.
La cédula núm. 3034 de comensdes ex «edi da por esta Itispccion en 13 de Junio de 18 77, á favor de D. José au»tiuo Fernandez y Val-des natural de la Habana, do esta to soltero, profsion e nrejillador y do 17 ños de edad, ha sufrido extravío. Y rara su invalidación por la Gaceta oficia libro la presente.
Habana 1? de Jumo do 1878,—Fermiu Pe
rez.
La cédula núm. 364 de comensales expedid did» por la capitanía de Puentes Grandes, en 14 de Abril de 1877, A favor de 1). Sixto Jimo ez Mendoza, natural de Quemados, de estado sol tero, p ofesion labrador y de 21 añ s de edad, ha sufrido extravio. Y para su invalidación yor la Gaceta oficial libro la presente
Habana 25 de Mayo de 1878.-— Miguel Da-cal.
La cé lula núm. 5819 de cabeza «le familia expedida p >r sta Inspección en 2() do Agosto do 1877, A favor del moreno libre Felipe «losé lii-vero, natural de Africa, de estado soltero, pro-esion panadero y de 61 años de ed d, ha sufrí do xtr vio. Y para sn invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 23 do .Mayo de 1878. -Fermín Fe
rez.
orxcxxffAS dxjx. xxvTxm.xo.it
Ayuntamiento de Güines.
Secretaría.
El dia 15 del prosonto aparecerán fijadas en el aortal de la Casa Consistorial y «o Gobierno las lisas generales do oledores y elegibles que cqmpren-den el dist« do de esta villa con los partidos de Guara, la Catalina y Cuartón San Pedro, así como los segregados de Melena / San Nicolás, á qubnes se ha concedido la creación do Municipio; para quo todos los vecinos quo á olio tengan derecho puedan reclamar ante el Ayuntamiento de esta cabecera, sin inclusion ó exclusion de electores, durante los tres dias desde ol 16 al 18 inclusive á las 12 de la noche, hasta cuya hora, se admitirán las solicitudes en las que se expresará precisamente ol domicilio, y su segundo apellido, y de las cuales se les dará el oportuno recibo enosta Secretaría,
Y cumpliendo lo ordonado por la Superioridad, y acordado p«»r el Ayuntamiento so convoca por este medio á todos los interesados,áfin de que nodos-cuiden el plazo que se señala, para que establezcan las reclamaciones á que so consideren asistidos.
Güines 10 do Setiembre de 1878.—José Gandían.
Ilustro Ayuntamiento do Cardonas.
Presidencia.
Por consecuencia del oxpedionto ejecutivo seguí-do contra D. Cárlos del Monto y berodero do su hermano 1). Cayetano, en cobro do $3128-55, que adeuda por el Impuesto del 30 p.g con mas los recargos, costos y costas quo origine ol oxpodionte, cuyo adeudo correspondo ni segundo semestre «leí año económifjo próximo pasado por la contribución de su ingenio «Cérea» ubicado on el partido de Cimarrones ie fueron embargadas 200 oajas de azúcar purgado do la clase do quebrado de primera, segunda y cucurucho tasada» respectivamente á 8, 7¿ y 6J roales oro la arr iba nota y los envases á 12 reales también oro, y habiendo dispuesto se proceda al remate dol expresado fruto, he señalado él día 16 del corriente mes «i las doce de la mañana y on los portales de esta Casa Consistorial para que tenga efecto la subasta.
Los frutos quo so han do rematar so hallan depositados en los almacenes do los Sros. L. ¡Soler y Comp. donde pueden xumiuurlos jo» «pío deseen hacer postura.
Lo que so auuuoia porol Boletín Mercantil do esta ciudad, Gaceta de la Batana y por cedulones on el partido do Cimarrones douüci radica la finca.
Cárdenas 6 d¡> «¡Setiembre, de, 1878.—Enrique Sá del Rey.
______	• .r u¡ . i
El Ilustre Ayuntamiento,d«i «ato jér¡*dícci<>n on sesión celebrada el dia do' ayer ¡tordo la siguió* te división territorial dol Términ ■ Mn¡ i pal para lus próximas elecciones do Concejal s c«.u arreglo á lo dispuesto on el a«tículo 38 de ji L*>y provisional Municipal y se publica á los qfeetu« prevenidos en la regla segunda del mismo.
La cédula muti. 1195 e cabeza do familia, expedida por esta Inspección en 20 de Marzo do 1877, A favor de I). Ramon Val des y Va'des. natural de la Habana, de est do ol ero, profesión carpintero y de 21 años de eda 1, ha sufrido ex travio. Y para su invalida ion por la Gaceta oficial lib o la presente.
Habana 2 > de Mayo de 1878. fonso Venegas,
Diego
filíe -
19
29 ^
í
39 ^
Norte do Bejucal i¡uarton Jesus darla... ..
ldom Poveda............
idem Viajatas..........
Idem Beltran......... .
Sur do Bejucal........
Cuartón Aguas Verdes..
Idem Piedras...........
Idem Santa Bárbara.....
Put blo de Batabanó ....
Cuartón Guanabo .......
Idem Mayaguanó..........
Idem San Agustín ... . Idem Quintana!
Surgidero do Batabanó...
Pueblo do Quivican.. ....
Su cuartón rural.......
Cuartón Aguacate.....
Idem Gü«ro Marrero.......¡
Idem Delicias............
Id« m J giga an.......
San F« lq> « y,su cuartón...|

!
1958 409 387 183 463 2264 639 431 342
•|W 1412 1204 732 552 800 29 1592
7076

¡19 1117
362 10G2 1297 ' 317 416 V 2911736
H
La cédula núm. 685 «!e comensales ex* odv da por esta Inspección on 19 de Marzo de 1875, A favor de José García Vmals, nutued de Galicia, do estado soltero, profeso*n dependiente y de 33 añ s de edad, ha sufrido extravío, Y pura su invalidación por la Gacetaolicia! libro la pre* sonto.
Iiabaua 28 de Mayo de 1878. Ferra«n Fe
rez.
IPueblo «lo la Sala ¡id. do «S. Ant9 do las Vegas
Not
A} « !
; 19 4543 29 3784
6292
6307
8327
• La cédula núm dida por la «ipil nía año, a favor el moreno Leocadio Bombo, natu ral de Africa, de estado soltero, profesión jorna loro v de 28 año» de edad ha sufrido extravie Y para su invalidación por 1« Gacctt oficia li bio la presente.
Habana 9 ile Mayo de 1878.—Fermín Pe
rcz.
La cédula núm. 3522 de cabeza de familia expedida por esta Inspección cu 3 de «Tnnio de 1875 i favor de D. Rafael Antonio Rodrigues y Calzada, natural de ia Habana, de es «id > casado, profesión agrimensor y de 30 años de edad,
La cédula núm. 757 de cabeza de familia, expedida por esia Inspección en 4 de Marzo de 1878, á favor do 1). José G.ircF Martínez, a-tujal de Malpica Coi uña, do es'ado soltero, pro fesion comercio y de 44 años de edad, lia sufrido extravío Y ara su invalidación por la Ga ceta oficial libro la presento.
Habana 17 de M«*iyo de 1878.—Fermín Pérez.
La cédula núm. 804 do comensales expedí da por esta L;spece on en 27 de Marzo «le 1875, á favor de !>. José Estrada y Rtiiz, natural de himauder, de estado solt ro, profesión «lepe « diente y do 2* ¡.ños de edad, ha sufr «to extra vio con domicilio para Finar del Rio1 Y pitra su i ti«* lidao ti por a Gacepi oficial libro la presen e.
Habana 14 de Mayo de 1878.—Ferrain Pe-ez.
Ordea d> ¡n h<na t#w di.t 12 d* ¡Setiembre .« 1 >78.
-2‘ivi«'1«! * «■«. -I .ti:« 13.
jo)«« i. «i;a — El Ce mandan b«' «i«* Ejército, Cuji-tau d«'l Regimiento «le ingenieros, D. Rafael Agui-lar Castañeda.
Visita Hospit «1.—El Capitán del Regí raí «ni o Infantería do Cuba.
Aduana y Hospital 1« Madera,— Tercer batallón ítifanloria de Minina.
Carecí exterior.............j
O istillo de la Punta..... ‘	. , . ,,	,
,,	, i, . ,	.	¡x.-nund * batallen Am
,, i- -«	f	in.	Voluntarios,
li -neo E*p: tioi..........  |
Proven« ion «i«* V «¡tmiunoH
Ayudante'!« «¡un; »i.« en'el ‘r na « > *.:.. i ai%— I 3«¡e Iu P «iza R Juan Aymat.
Idem uuag9 cti ídem. — El 3° «t- lu id. D, Toma-ilansiilu.
El < i-rOii. >.«* "erto '. ,«	./i .-j"
Coiegí«. «le Corredores ¿	-5 o: ara o» co-
merciales de la ülabuma.
i-a \t itío;-.
*	'	f5 á (1 P. 00 div.
Espada......	... -l7á9 P. según plazo y
l fecha.
Inglaterra................. 191 á 20 P. 60 div.
6 p.g P. 60 div.
— El bairi.ç Norie do esta ciudad coni pi -mie lus caliga San Juan, Estruda, Sacristi», Reai, Armas, Cap'itutar, Horreria, San FftOVdfeGò, Aguila, Cruz Vordt*, Sol, Luna y Liceo al Norie do la «lo Leon «pic corresponde al mistno; y cl «loi Sur, las do San Juan, Estrella, Sacristi», Jtorti, Armas, Capitulai, lien cria, San Francisco, Arnaud, Hospital, Nuevn, Luct'iv, Co'on ó (hnisitnu, Foiba y Eucarna-cioli a! Sur ili: la indicala (lo’.LedfiF
Bijucal Agosto 24 «lo 1878. —El Tenionte Go-bornador, Vicento'Marl-Hioz.
Ayuntamiénto «leí ¿latiiú.
Soei'etaria:
En sesión extra(>r«iinariu«;(’lebr.uia Uyói-Hi acor «Jó por esta Corporación practicar la li visión terri-■ erial do esto Municipio, en conscu ánc«.. «éon lo preceptuado o n ei articulo .38. «le la. Ley; provisional Municipal en la forma siguiente:
DTsithcs	Barrios. ColégroS, ''Población por
19
	Bar-	Distri-
	i ¿OS.	(os.
		—
1 «Unnici..	.... 1096 i	
j Hoc* 				375 1	
^ Sahuun 		..«, 350 y	. .2184
Mosquitos..	. .. 232 1	
Molina		... 381J	
Quiebra Hacha		.... 384]	
Macagual... 		714	
Sun Juan Bau-	1	
f lista	 .... ^ Buyo		Y» i Q Ì	
	e 346 f	...1956
¡ Partido rural dé	1	
' Qitiebr Ha ... ! c|.:i		' 1	
	169 J	
Tota Jé habí« un ti		4390
Y lo anuncio p.or este hu‘«l o á n «Ì? quo los quo se consideren con «tercoho ti ba¡ ■ «• i. » reclamaciones q o crean oporiunaa, por no«intfaiso perjudicados con ia división «jue at.tscode, pie «iati bucqrlo á contar <1 sdo est iycba. denteò «I ■ uti” mes, pasado el cual «-i no se hubiese pr sentado reclamación alguna ol cuerdo será ejecutivo ye ri arreglo al inciso 3o ci-taoo, urtículo 38.
turici y Setiembre 5 do 1878.—José Metía de
Labra.
Franela...
~{
6jp.S P. civ. CURRENCY.
fiata»lo«" ■ .11 Uriíi«>*
)ro	cufio ca paño i.,
Óescii^n-U»mercantU .....
Bonos del Tesoro.......i..
J 81 A 8} p.S ' 1 9 á 9J p.jg
g P. 60d[v 8 P. 3 div.
ice p.
8 á 12 anua!, f 103 & 105 p.g en billetes \ banco.
Habana 12 de Setiembre de 1878.— "J H{n«lie<>, i.P¡¡ nal ver.
Ayuntamiento de Jovellanos.—Secrotaría.
Formadas las listas do oledores y olegible6 para : . constitución de Ayuntamiento y Diputación Provincial do este Distrito, oon arreglo al Decreto da 9 do ¡Agosto último, so anuncia al público hallarse aquellas fijadas en la Gasa Consistorial de esta Villa, en la Capitanía Pedánea <lcl Roque y en las Tónencias del Perico y Cuevitas; debiendo los quo so consideren con derecho á s«r incluidos ó excluidos de ellas, prosentar sus reciam dones rinto esto Ayuntamiento hasta las doce de 1.« noche dol dia 18 dol actual según pre vieno el nrt. 29 del referido Decreto publicado cu la Gaceta del lfi de Agosto próximo pasado.—Jovclla-nos Setiembre 4 do 1878.—Juan Enriquez Petit.
ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Señalado ei día 26 do Setiembro próximo venino para el remato del arbitrio «Lid do Gallos y i Vallas» do esta jurisdicción din-auto o 1 actual año