
PERIODICO OFICIA!, DEL. GOBIERNO.
Núm. 17*
Miércoles 31 de Julio de 1873. San Ignacio de Leyóla fundador ue le Compañía de Jesús,-Circular en Sau Nicolás.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO CtUUIUUIlIUnHBL
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General el Real Decreto siguiente:
“ Excmo. Sr.: S. M. el Rey (q. 1). g.) se lia servido expedir con esta fecha, el Real Decreto siguiente:
A propuesta del Ministró de Ultramar, y de acuerdo con el Consejo de Ministros, vengo en decretar lo siguiente:
Artículo l9 El Gobierno y Administración de cada una de las provincias en que se divide la isla de Cuba, estarán á cargo de un Gobernador, que será numbrado y separado en virtud de Real Decreto expedido por el Ministerio de Ultramar.
Art. 29 El Gobernador será el representante en la provincia del Gobierno General de la Isla y la Autoridad superior en el orden administrativo y económico. En los diferentes ramos de la administración que dependan de su autoridad, se entender/) con el Gobernador General, salvo los casos en que con arreglo á las leyes y reglamentos deba hacerlo con los Jefes y corporaciones de la Administración central de la Isla.
Art. 3o El Gobernador no podrá ausentarse de la provincia sin autorización del Gobernador General. Durante su ausencia, ó cuando se imposibilito para ejercer su cargo, le reemplazará la persona que aquel designe.
Art. 4? Para ser nombrado Gobernador se requiere tener treinta y cinco años do edad y ser ó haber sido: Senador ó Diputado á Cortes, Jefe de Administración. Oficial General, Jefe de Negociado de primera clase en el Ministerio de Ultramar, Secretario de Gobierno de primera clase en la Península, ó empleado de igual categoría, durante dos años y con ocho de servicios al Estado. Diputado Provincial ó Concejal en poblaciones de más de treinta mil almas ó Capitales de Provincia, elegido por do? veces. Consejero Provincial durante cuatro años.
Art. 5? Corresponde al Gobernador de la Provincia.—Primero.—Publicar, circular, ejecutar y hacer que se ejecuten las Leyes, Decretos, Ordenes y disposiciones que al efecto le comunique el Gobernador General, dictando los bandos y reglamentos que sean necesarios.—Segundo.—M antener bajo su responsabilidad el orden público y protejer las personas y las propiedades.— 'tercero.—Reprimir y castigar, con arreglo á las Leyes, todo desacatode religión, así como á la moral ó á la decencia pública y cualquier falta de obediencia y respeto á su autoridad, imponiendo las multas que en este decreto se determinan y sometiendo á la acción .de los Tribunales de Justicia los excesos que requieran mayor castigo.— Cuarto.—Cuidar todo lo concerniente á la Sanidad, en la forma que las Leyes y Reglamentos prevengan, y dictar en casos imprevistos y urgentes de epidemia ó enfermedad contagiosa, las medidas que la necesidad reclame, dando inmediatamente
de las Leyes, Reglamentos ú órdenes de cuya ejecución se trate; y remover los obstáculos que se presenten para la ejecución de ellas.
Art. 79 Corresponden también al Gobernador como Jefe de la administración de la Provincia, las atribuciones que le señalan las Leyes Orgánicas Municipal y Provincial de la Isla,
Art. 89 Para la gestión de los negocios de Hacienda pública tendrá las atribuciones que fueron señaladas á los Gobernadores de la Península por el artículo treinta y uno del Real Decreto de diez y siete de Octubre de mil ochocientos setenta y tres, con las modificaciones que por la organización especial de la Isla les señalen los reglamentos de cada ramo, obrando siempre como delegado del Gobernador General y del Director de Hacienda.
Art. 99 El Gobernador de la Provincia ejercerá todas las demás atribuciones (pie las Leyes le señalen en los asuntos de correos, telégrafos, presidios, cárceles, beneficencia, sanidad, instrucción pública, obras públicas, agricultura é industria, y las que en él delegue el Gobernador General de la Isla.
Art. 10. E.i circunstancias extraordinarias y urgentes en que peligren el orden y la seguridad pública, y en las cuales fuere dilatoria la consulta al Gobernador General, puede adoptar, con carácter de provisionales, medidas reservadas á dicha Autoridad Superioi’, dándola de ello cuenta inmediatamente.
Art. 11. Quedan derogadas las disposiciones que so opongan á las del presente Decreto. Dado en Palacio á nueve de Julio de mil ochocientos setenta y ocho.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar.—José Elduayen.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento del preinserto Real Decreto, se publica en la «Gaceta Oficial» para general conocimiento.
Habana 29 de Julio de 1878.
R. Galbis.
—Dado en Palacio á 2 de Julio de 1878.— Alfonso.—El Ministro do Ultramar.—José ! Elduayen.—Lo que de Real orden comuni-I co á Y. tí. para su conocimiento y efectos | correspondientes.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento | de la preinserta Real orden en 2b del mis- j mo, se publica en la Gaceta oficial de esta ' Ciudad para general conocimiento.
Habana 29 de Julio de 1878.
R. Galbis.
Vacante tina plaza de voea! de la Junta Generál de veterinaria de esta isla, y dispuesto por el Exorno. Sr. (íoboj nador General en aeueido de boy se saquea Com urso para pt oveerla en propiedad, se hace saber por este medio para que los profesores vetemiuiios que tengan la aptitud legal indispensable y deseen conseguirla presenten sus solicitudes en a Secretaria de este Gobierno General, dentro del térra no de tieinta dias, ncompafl das desús títulos I rífesionales y de méritos y serv cios que posean.
Habana 21 de Julio de 1878.
II. Galbis.
SEGUNDA SECCION.
Dirección General de Hacienda.
sigue:
D. g ]
Sección de política.—Personal general.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Iteal orden que sigue:
«Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. se ha servido expedir el Real Decreto siguiente.—En atención á las circunstancias que concurren en el Brigadier de Ejército D. Luis Pando y Sanchez, y hallarse comprendido en el artículo 4? de Mi Decreto de 9 de Junio último, á propuesta del Guber-nador General de la Isla de Cuba, y de acuerdo con Mi Consejo de Ministros; Vengo en nombrarle Gobernador Civil de la Provincia de Pinar del Rio, en dicha Isla. —Dado en Palacio á 2 de Julio de 1878.— Alfonso.—El Ministro de Ultramar.—José Elduayen.—Lo que de Real orden comunico á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes »
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 26 del mismo, se publica envía Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Julio 29 de 1878.
R. Galbis.
cuenta al Gobernador General.—Quinto.— Proponer al mismo cuanto convenga al adelantamiento y desarrollo intelectual y moral do los habitantes, de la Provincia y al fomento de los intereses materiales de ella.— Sexto.—Vigilar é inspeccionar todos los ramos do la Administración y los establecimientos que ele ellos dependan.
Art. 69—Pava el buen desempeño de su Autoridad deberá el Gobernador.—Primevo.—Instruir por sí mismo ó por sus delegados, las primeras diligencias en los delitos cuya averiguación y descubrimiento se deba á sus disposiciones ó ajenies, entregando á la Autoridad judicial las personas detenidas y las diligencias practicadas.— Segundo.—Aplicar gubernativamente las penas determinadas en las Leyes y Disposiciones de policía y en los bandos de buen gobierno, é imponer multas que no excedan de quinientas pesetas, para covrejir las infracciones legales.—Tercero. --Reclamar, cuando lo crea necesario, de la Autoridad militar el auxilio de la fuerza armada.—Cuarto. —Suspender en casos urgentes á los funcionarios del orden civil dependientes del Gobernador General, dando á éste inmediata cuenta razonada de la medida.—Quinto.—Dar ó negar permiso pava las funciones y reuniones publicas que hayan de verificarse en el punto de su residencia y presidirlas cuando lo estime conveniente.—Sexto.—Dictar las disposiciones que juzgue oportuno dentro del círculo de su Autoridad para el cumplimiento de las órdenes Superiores-, ó para la buena administración y gobierno de los pueblos; explicar á las Autoridades inferiores el sentido
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.—S. M. el Rey [q. D. g.] se ha servido expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente:—En atención á las circunstancias que concurren en el Brigadier de Ejército I). José Arder i us y García, y hallarse comprendido en el art. 49 de Mi Decreto de 9 de Junio último, á propuesta del Gobernador General de la Isla de Cuba, y de acuerdo con Mi Consejo de Ministros; Vengo en nombrarle Gobernador Civil de la provincia de la Habana.—Dado en Palacio á 2 de Julio de 1878.—AJfonso.— El Ministro de Ultramar José Elduayen. —Lo que de Real orden comunico á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en 26 del mismo, se publica en la Gaceta oficial de esta Ciudad para general conocimiento.
Habana 29 de Julio de 1878.
R. Galbis.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden que sigfre:
«Excmo. Sr.—S. M. el Rey [q. D. g.] se ha servido expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente.—En atención á las circunstancias que concurren en el Maiyscai de Campo D. José Pascual de Bonanza y hallarse comprendido en el art. 49 de Mi Decreto de 9 de Junio último á propuesta, del Gobernador General de la Isla de Cuba, y de acuerdo con Mi Consejo de Ministros, Vengo en nombrarle Gobernador Civil de la provincia de Matanzas en dicha Isla.
el día 27 de dicho mes de Agosto á las siete dp su mañana en el salón de sesiones de esta Direc cío«, debiendo las comisiones de lo* gremios antes nombrados desi mar los tres individuos de cada una de ellas que deben concurrirá debo acto y partí ipario oportunamente á iste Centro.
Lo que fe anuncia ea la Gaceta á los efectos procedentes.
Habana 80 de Julio de 1878.
José Cánovas del Castillo.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar Por la disposición de 23 de este mes publi-con fecha 2 del que rige comunica al Excmo. \ cada en la Gaceta Oficial del siguiente dia, se dá
Sr Gobernador General, la Real órden que~ aU(iie,K'a á todos los que tengan interés en emitir su parecer en la cuestión puesta en estudio Af i t?	r n acerca do la-reforma de la tarifa de los derechos
«Excmo. Sr. S. Al. el Key |_q. 1J. g.J arancelarios que grava la exportación del tabaco se lia servido expedir con esta fecha el Real. tíU rama, elaborado y picólo.
Decreto siguiente.—En atención á las cir- Y uoif ,el fin de que odas lasmanifesta i mes cunstancias que concurren en el Mariscal qce se i ag n sobre el asunto puedan temr.-.e en deCampo D. Emilio Calleja é Isasi, y hallar- cuenta y discutirse en la reunión que ha de o-
1 „„j- •.__________i . T,¿;' i ,	i\r;	lebiar Ja Junta de aranceles asociada de represe comprendido en el articulo cuaito ele iUi .	,	, ,	,	,	• , p,
4-	* .	. r .	....	,	sentantes délos gremios de almacenistas data-
Decreto de nueve de Junio ultimo, á pro- baco en rama, vegueros y fabricantes, he acor-, j puesta del Gobernador General de la Isla ja 'o que el plazo para admitirlas termine en 18 | de Cuba, y de acuerdo con Mi Consejo de|de Agosto próximo.
Ministros, Vengo en nombrarle Gobernador ¡ Igualmente he re uelto que la eiiada reunión Civil de la Provincia de Santa Clara, en ! preliminar de la Junía Je Aranceles tenga_efecto dicha Isla.—Dado en Palacio á dos de Julio de mil ochocientos setenta y ocho.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar.—José El-duayen.—Lo que de Real órden comunico á V. É. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden én 26 del mis-no, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Julio de*1878.
R. Galbis.	Por el Ministrara de Ultramar fe comunica con
focha 5 do Junio último y número 1,517 i.l Excmp. Sr. Gobernador General la Iteal Orden siguiente: aExcmo Sr.—En vista *'o la carta ofic al de V. E. número 381, fecha 3 del mes p'óximo pasado á que acompaña copia del expediente instruido con motivo do una instancia do losSi-es. Albertí y comp. en solicitud do exención de derechos arancelarios íarToir* Para nnos mneblos usados importados en el vapor *	a,:> c ’ español «Baió,» procedente do Barcelona, y asegu-
rados en 30,000 posos en oro, el Rey (q. D. g.) teniendo en cuenta que no cabo considerar corqo equipage un mobiliario tan crecido y que la concesión Jo lo solioitado podría dar lugar á abusos, no estando, por otra parte, declarada libre en el Arancel vigente la introducción do los muebles upados, ha teñido .í bien desestimó la referida instancia'y
Contaduría general da Hacienda,
Secretaría.
D. Cárlos del Castillo interventor que fué de la Administración de-Rontas terrestres do Sagua, so presentará por sí ó por apodorafio, á la Seco on cita iu de la Contaduría General do Hacienda, en el término do 15 dias, que se contará desde hoy, á contentar reparos de cuentas de su responsabilidad; en oouoapto de que trascurrido el plazo señalado, se procederá á lo que corresponda.
Habana 10 de Julio de 1878.—P. O., Luis Solano.
Negociado de compulsa.
JA P. núm. 2 f. 441.
D^ Cecilia 1‘arede. y Veíazco, huérfana de D. Tornas Paredes, inozo de oficio que fué de la Administración general dé Correos do esta Capital, ó persona que le represente, se seWirá presen arse en esta Contaduría general efi Üai y hora hábil para enterarle de un asiiuto que e[ interesa.
Habana 13 de Julio de 1878.—El Contador General P. O , Luis Solano.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden que sigue:
«Excmo. Sr.—S. M. el Rey [q. D. g.] se ha servido expedir con esta fecha el Real i Decreto siguiente:—En atención cunstancias que cor. cu? ;.on en el Mariscal de Campo D. Camilo Polavieja y del Castillo y hallarse comprendido en el artículo cuarto de Mi Decreto de 9 de Junio último, á propuesta del Gobernador General de la Isla le Cuba y de acuerdo con Mi Consejo de
Negociado de Reparos D. n? 1 F. 163.
Los cuentadantes que á continuación so ex -presan, sus apoderados ó he ederos, se presentarán en esta Con1 aduría en el término de 15 dios y en hora hábil á recojer los tallos absolu orios diítad s portel Tribunal de Cuentas del Reino en ias de sus respectivas responsabilid das.
I). Sebastian Moreu, Colector de la Aduana de Gua> táuamo.
D. Francisco Lambea, Administrador de la Depositaría de Nuevitas.
D. Manue1 Zapatero, Contador general de Hacienda de la isla de Sto. Domingo.
Habana Julio 2 de 1878.—Lu's Solano.
D. Juan Sancbiz y Julián, Celador segundo Aduanero que fué de esta Isla, ó persona que le represente, sq servirá presentarse en esta Contaduría general en dia y hora hábil, para enterarlo de un asunto que le concierne.
Habana 8 do Junio de 1878.-—El Centador General.—P. O., Luis Solano.
c	^	„	r, _	.	...
Ministros, Vengo en nombrarle Goberna- disponer que oyendo á la Dirección General fio
.i,,., p:„il lo Provincia do Piiprtn-Prínri-1 Hacienda y demás centros que estime oportunos,¡un doi Civil do Jal rovincia de Jruerto trina comQ , fa Delegación doi Banco .Hispano (¿oloni.d,
pe, en dicha Isla.—Dado en 1 alacio a ¿ de aCner(je y. B. el tanto por ciento por avalúo qijia
. uiio de 1878.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar.—José Elduayen.—Lo que de Real órden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspe n tientes.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en 26 del mismo, se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana 29 de Julio de 1878 R. Galbis.
énrrespoirday á fomejanz de lo que so practica,en Puerto Rico, según bandeja y procedencia, dan<ptt cuenta á este Ministerio para su definitiva aprpbapion, debiondo tenerse prosente este caso en la redacción Je las nuevas ordenanzas y Aranceles. De Real Orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes., i)'os, etc—Madrid 5 de Junio de 1878.— Elduayen.»
Y acordado su cumplimiento por dicho Ex.o. Sr. en 29 del mismo raes, sq publica en la Gaceta para ger.er 1 conocimiento, en la inteligencia de que en virtud de la soberana disposición transe» iia, quetia sin efecto el acuerdo de esta Dirección General que apareció en la Gacela oficial do 7 do Mayo último, con la cláusula de «á reserva de lo que el Gobierno de S. M. so digne resolver.»
Habana 26 de Julio de 1878.
José Cánovas del O astillo.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden que sigue:
«Excmo. Sr.—S. M. el Rey [q. D. g.] se ha servido expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente:—En atención á las circunstancias que concurren en el Mariscal de
Campo D. Luis Daban y Ramírez de Ate- |amadora (lc co(íro cn cortes pura envares no ;ana-llano, y hallarse comprendido cn el articuyyj^.os a(|eu,j0 ¿ m importación por la pa’tida 88 dc,l cuarto de Mi Decreto de - nueve de Junio ( Arancel vigente, con ci recargo quoicñala la 69
último, á propuesta del Gobernador Gcnpn ral de la Isla de Cuba, y de acuerdo con Mv Consejo de Ministros, vengo cn nombrarle Gobernador Civil de la Provincia de Santiago de Cuba.—Dado en Palacio á 2 de Julio de 1878.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar.—José Elduayen.- Lo que de Real i órden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en 26 del mis-! mo, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Julio de 1878.
R. Galbis.
Sección 2? Rentas terrestres. 8. n9 32 fol, 688.
Los herederos del difunto D.. Pedro Garratalá y Voig&rés, se presentarán por sí ó por apoderado, á la sección citada do la Contaduría Genorid do lía-cien la, en el p'gBp do 15 días, quo so contará desdo boy, á contcstar á rcpaios do cuentas rendidas por oi dicho ('nrrátajá como Adfiiinistradoi- que fue de Sagua, en el concepto do quo trascurrido ol plazo señalado, se procederá á lo quo corresponda.
Habana 10 de Julio de 1878. — F. O.,Luis Solano.
Aranceles.
Por Realórdoa núm. 1515 cofliunicada con fecha 4 do Junio último por el Ministra io do ¡Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador General, so dispono que lamedora de cedro cn cortes para envares do íafia-
Lo qoe so publica cn la Gaicia oficial para go-neral conocimiento y muy especial délasdcpcnOen-rias do Aduanas do esta Isla.
Habana 24 de Julio de 1878.
José Cánovas del C astillo.
Cài e lea y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al
Exorno. Sr. Gobernador Gíneral con ci núm. 1644
y la fecha del 21 do Junio último, ,1a Real órden si- j
gnicnlei	-
«Excmo Sr.—En vista de la carta de eso Go- | bierno General núm. 318, fecha 20 do Mayo último, remit endo para la resolución definitiva copia fiel expodiento instruid , ren motivo de una instancia; del Presidente del Centro do Consorcio de esa Capital, solicitando quo para el adeudo de ia hatina, de trigo se sigan computando los barriles ;i 100 k.'-.j iógiainos do peso bruto cada uno, por ser este el I ¡ que realmente tienen con el referido envas y S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar el Deere-j l0 <lo ¡a Direocion General de Hacienda de esa Is-I la, accediendo á 'a expresada solicitud. Do Real
. ór’don lo digo á V. E. para su conocimiento y eñe 1 Exem >. Sr. Gobernador General, con ;fe-1 tQ8 Cf)rreSüondientes.»
Y acordado su cumplimiento por dithoE, S. en 18 del presente mes, so publica cn la Gaceta para general conocimiento.
Habana 24 do Julio de 1878.
José Cánov s del Casti'lo.
cba 24 del corriente mes, se ha servido expedir ef siguiente decreto:	’>
«Resultando de los antecedentes que ex sten eu la Secretaría de este Gobierno General, que la Inspección de Presidios, creada en 1? de Dicter ibre de 1850 y suprimida en el año 69,_se f estableo ó provisionaíinente en Abril de 1874, dan«lo de ello cuenta al Gobierno de S. M, sin que bas a ahor ■ se haya aprobado por el Ministerio la adopción de tal medida:—Considerando que, por tanto, dicha dependencia no tiene existencia. legal, porque ui hay disposición que la autorice, ni crédito presupuestado para su soutenir« rento.—He acordado quedo suprimida do-de ei últim « d'a de este mes, y que la misma haga tonnai entrega de todos sus documentos al Cp,,
ir.at;danto del !’eparlamental de esta plaza, que -------------
segtñrá ejerciendo, mientras tanto otra cosa no : Exorno. Sr. Director General, se na servido de-se determine y se reglamente el servicio de esta-j clarar exenta dicha finca del pago de toda con-hlrct oiontos penales, las funciones inspectoras j tribncion por el término de 5 años, quo empeza-que á ella correspondían.»	¡ rán á contarse desde 1 ® del «rrnt nte mes.
Lo que do órden de S. E. se inserta en la
Sub-JDireccion.
Sección 4'J
Cumplidos los requisitos exijidos por las re-alí s 1“ y 4* de las dictadas por la Direc ion General en' 14 de Marzo último pa-a comprobar que elipotrero «Sierra Alta. de la propiedad de Doña Asunción Borrcll de Ramos está comprendida cn el arL 1 ° dei de; rato de 3 de Nov embre d-1 año próximo .pasado,.d Excmo. Sr. Gnbornudor General conformándose con lo propuesto por el
Gaceta para su publicación y miento.
general
conoci-
R. Galbis.
lió • |ue de orden de S. E. le publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 23 de Julio de 1878. —José del Campo.
Administración Principal de Rentas-
Ramo do Capitación do Esclavos—Planillas deídai atonas. ’x
Por repetidos anuncios y ctí distintas ocasiones ha venido esto A Iministracion llamando á les propietarios y administradores de esclavos sujetos al pago del Impuesto, pata que presenten eivesta oficina las relaciones de ios que poséan ó administren; pero observando que son muchos los queso encuentran en descubierto do esto servicio por causas agenus á su volunta i; ha dispuesto conceder un úlkmo y definitivo plazo de quince diasá contar desde esta fe h-i, para que los quo no hayan efectuado la preseptacion da dichas planillas, lo veVifi-quer.; advirtiéndoles qu ; espirado el término, esta X. Iministracion no oirá solicitud ni recia mamón alguna sobre el ¡particular, sino aplicará con toda se-vendad á os morosos, las penalidades quo para estos ciisos determina la Instrucción del Ramo.
H 4baña Julio 26 do 1878.—El Administrador, Cari s Cuervo Aranr/o.
Negoci-do deBienes dol Estado.
En cumplimiento á lo dispuosto por el Excmo. Sr. Director Gonerah 8e ha hecho entrega oh el dia do ayer a D. José Bruzon, reprcsontant'e do los hó-re loros del Sr Condo de Pozos Dulces, do la hacienda «Báízain» conocida por los poblados del Yodado y Carmel?, con oxeepcion hecha do un loto quo comprendo veinte y siete manzanas, limitadas por el Norte, el mar, por el Esto, con el paseo Central del Vodado, por ol Sur, con la línea del Ferro-carril Urbano y por el Oeste, con el paseo Con-tral que divido los poblados del Volado y Carmelo, según ia demarcación hecha por el Perito de Hacienda, y cuyos terrenos quedan cn garantía del crédito quo la Hacienda tiono contra los horoderos dol expresado Conde.
Y para quo llegue á conocimiento de los censatarios Je los terrenos que han sido desembargados y entregados ai reprosoutanto Sr Bruzon, se le hace presento, por esto medio de publicidad, quo desdo la fecha quo so doja indicada so entenderán con dicho representante, poro no, respecto alas anualidades quo resulten en deber á la Hacienda, pues cn este caso, se entenderán precisamente con esta Administración.
Habana 18 do Julio do 1878.—El Administrador, Cá los Cuervo Arang.o.
Ordenación Qon ral do Fagos.
,N,ogociado de Asuntos Generales.
Para cumpl mentar el Decreto del Excjpa. Sr. Gobcrnajdür General de 25 Jo Julio corriente, regularizándolo* pagos, el Ejtcrnó. Sr. D.rector Goueial de Huoionda se ha servido disponer se verifique ol do las obiigabiones corrospo.idientes al actual año económico los primeros días de cada mes, por las devengadas el anterior, en osta forma:
Ijos Lúnes y Mártes Obligaciones Civiles.
Miércoles y Jueves Guerra.
Vlérncs y Sábado Marina,
Aj propio tiempo, ha tenido S. E. jor conveniente disponer no so.»a:Ubf«.gan las asignaciones del Material Civil, miéñtr.a» no 60 hayan pagado los haberes porsonales; publicando do su órden, esta disposición para general conocimiento.
Hul aia 30 de Julio de 1878.—El Ordenador Gencrai Delegado do Pagos, Alfredo Gómez \y Z.i-ragoia.