¿*
SB»


«ma*
der íl loa camos que le resultan en causa que 'contra el mismo lustrqyo por estafi de : itu billete del Banco Es-piBol de esta plaza, de cincuenta pesos ¡1 Di Antonia Orense, bajo apercibimiento de que si no se presenta le psrarít el perjuicio que haya lugar.—Habana 23 de Octubre do 1878—L. Mariano Hernández y Iíovi¡i.—I’or au mandado. Fernando Novell.	F. O 11
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo it D. José Martínez movilizado que fué del cuarto escuadrón del Regimiento caballería voluntarios do Oniajuaní, vecino de Santa Clara y como do 30 años, para que dentro de nueve diaa contados desde hoy, se presente en la Real cárcel de esta ciudad ít descargarse de la oulna que-2 resulta en la causa criminal que en unión de otros se le sigue ñor hurto de un cerdo y tres caballos, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de no se Jé declarará contumaz é inculco en las penas de la ley.— Remedios Octubre 30 de 1878. - .Tose Val des Cienfuegos. Por Orden de S. S. Br. José Manuel Valdés.
C O 14
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo a D. Miguel Ricart y Marrero, vecino de la calle Ancha del Norte número diez y ocho, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en este luzgado constituido en la calzada de la Reina número 48, á responder á tos cargos que le resultan en la causa que se instruye por es’ani; cierto y seguro de que se le oirá y administrará cumplida justicia y no verificándolo le pararán los peruilclos á que se hiciere acreedor.—Habana 31 de Octubre de 1878.—Ii. Mariano Hernández y Hevia.—Por mandado de su señoría. Femando Noveli. EO 13 D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instaucia del distrito de Guadalupe.
Por éste mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ceferino Cuesta, natural (le Asturias, como de 23 á 24 años de edad y de oficio tabaquero, para que en el término de nueve illas á contar desde la publicación de edicto se presente en la Reul Cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que contra él Instruyo por lesiones á D. Laureano Suarez; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y a 'ministrará justicia, y caso contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ultei ¡ores.—Habana y Noviembre 7 de 1878.—García Ruiz.—Por mandado de su sefíoría, Rafael del Pino.—Y para su pub'icacion en tres números de la Gaceta oficial extiendo la presente en la Habana, fecha ut supra.	E O 14
Por este primer edicto, c to, llamo y emplazo al asiático Pedro Cantón, conocido por Agustín, para que dentro de nueve dias se pres'nte en la Real Cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por luirto de dinero al moreno Gabino Aguilera; cierto y seguio de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 0 incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del Juzgado páralos trámites que ocurran. Habana Noviembre 4 de 1878.—García Ruiz. —Por su man dado, Manuel Barrcto.	E O 13
Por este mi primer eiieto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Casas, natural ae Cataluña, de 24 años de edad, dependiente, vecino que fué de la calle de Mercaderes número 41, para que dentro denmvedias después del último anuncio se presente en la Reul Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por estafa de zapatos de vaqueta á D. José Rohedo, cierto y seguro de que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocu rran.—Habana, Noviembre 5 de 18 8.—García Ruiz.— Por su mandado. Arturo Galletti.	E O 13
Don Francisco Noval y Marti Caballero de la Real y Americana órden de Isabel la Católica, Juez de primera instaneiade esta villa y su jurisdicion etc.
Por esta mi 31 y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D, Valentín Zavala, vecino que fué de Candelaria y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días después del último anuncio, se presente eu la cárcel de esta Cabecera, á descargarse de la culpa oue le resulta en la causa que ss le sigue pt r estafa; cierto y seguro de que si así lo nickel a trias llamarle ni emplazarle re se le administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebel de y contumaz, é incurso en Jas penas de la Ley y por bastantes 1 s estradosdcl Juzgado.—San Cristóbal No-vembre 18 de 1878.—Francisco Novaly Marti.—Por mandado de S. S. Ldo.—Andrés Fraga.
E O 14
Per esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Camilo Martínez, natural y vicino de Consolación del Norte, soltero, labrador y cuyas de-mas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto de cerdos, ciertos y seguro deque si así lo hicieren se les oirá y administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebeldes y contumaces é incursos en las pena) de la Ley y por bástanle los estrados del juzgado.—San Cristóbal Nm iembre 8 de 1878.—Francisco Noval y Marti.—Por mandado de S- S. Ldo. Andrés Fraga.
E O 12
Don Recaredo Ruiz Conelo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen de e3ta Capital. Por este mi primer edicto ctto, ¡lama y emplazo ñ D. Gabriel López Miguenez, natural <la está, soltero, de 16 años de edad é hijo de D- Juan y DI Belen, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta eluda i á descargarse de la culpa que le resulla eu la causa criminal que se le sigue poT estafa; cierto y seguro de que si asi io verificase Te administraráreetay cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde contumaz é incurso en las pmas de la ley, dándose por bastantes los estrados del juzgado para los demás trámites de la causa.—Habana Noviembre 2 de 1878.—Ruiz Conejo. —Por mandado de S. 8. Joaquín Lancls.
E O 13
Don Pedro Pablo Pelaez, Juez de Paz primer suplente y de primera Instancia accideutal de este partido. Por este mi primer edicto y pregón, cito," llamo y emplazo á los asiáticos Antonio Aon y Atílano, siendo ¿1 primero como de 34 años de edad, alto, grueso y color blauco y el segundo como de 33 años de estatura muy alta, grueso y de color también blanco, para que dentro de !) días se presenten en la cárcel de estar-ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se k sigue por robo de dinero prendas y otros efectos »1 de su clase Martin Medio, ciertos y seguios de que si ast lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les dejlarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jardeo v Noviembre 7 de 1878 —Pedro P. Pelaez.—Por mandado de su señoría, Rafael Aguiar.—Y pava su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial de la Hubana expido la presente en Jaruco, fecha ut suma.— R ifari Aguiar.	E O 13
Por este mi tercera y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Mendaro, vecino y del comercio que fué del partido de San Juan v Martínez, para que dentro de 9 días se presente en la Cárcel, de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por falsificación de un documento público; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde v contumaz, é incurso en las penas de la Ley.— Pinar del Rio 29 de Octubre de 1878.—Romero, l’orman-dado de S. S.—Mateo B. Quintero.	E O 13
Don Francisco de S*toiongo y Perez, Juez de primera instancia accidental de esta Villa.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo esclavo Ventura Díaz, natural y vecino de ésta, soltero, de diez y seis años de edad, servicio doméstico é hijo de Manuel Caridad y Luisa, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presenten en este juzgado á notificarse de la sentencia recwkla eu la causa que en unión de otros se le siguió por hurto de ocho onzas y media á su dueño D. Ramón Comaveiln, si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en la pena de la ley.—Cienfuegos y Octubre 16 de D78.—Por su mandado, Juan Hernández Castiñeyra. EO 11 Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Juan Mauuel Costa y Domínguez, natural de Vigo, soltero, de cuarenta y ocho años de edad, jornalero y vecino de Trinidad, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la Real Cárcel do esta localidad, á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto, en la Inteligencia (1p que si así io hiciere ae le ad-miuistraiá recta justicia, y de no verificarlo ;e le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que las leyes señalan.—Cienfuegos 1? de Octubre de 1878.—L. Sotolongo.—Por su mandado, Emigdio Nieto.
E O 13
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo d D. Octav.o Entralgo y Delgado, natural y Vecino de la Haiiana, soltero, de veinte y un años de edad, escribiente é hijo de 1). José María y de Di Monserrate, á fin de que eu el término de nueve dias contados desde esta lecha comparezca en la c-cribanía del actuario para s r notificado de Ja sentencia recaída en ¡a causa que se le siguió en este juzgado por falsedad, y si no lo hiciere se le declarará rebelde, contumaz é incurso en las penas cíe la ley.—Cienfuegos 4 de Octubre de 1878.—L. Soto on-go.—Por su mandado, José J. Veranguer. E O 12 D. Cárlos Quintín ile la Torre, Juez de primera instancia de esta Villa etc.
Por medio de este mi segando edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á la herencia de D. Santos Gondin natural de la Corufia, vecino de esta villa, casado en su país y que falleció sin testar, á fin de en el té mino de veinte dio* se presenten en este jmeado con los documentos justificativos á deducir sus acciones ciertos y seguros deque si asi lo hicieren se les oirá en justicia y caso (ontiariose seguirá adelante en las actuaciones, par mióles el perjuicio consiguiente- adviniendo que por virtud délas primeras convocatorias hecha i eu esta isla no se ha presentado persona alguna en rec’aniacion de di. ha herencia.—D do en Guana ja v y Noviembre 5 de 187-.—Cárlos Q. de la Torre.—Detraen deS. 8. Manuel de J. A rocha. E o 13 D. J .sé Valdés Cienfuegos, Juez de primera instancia interino de esta ciudad y ;u partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Díaz Alonso, natural de Aranjuez, vecino de Camajuanl, soltero, herrero y de treinta y un afios de edad, p ira que dentro de nueve dias contados desde hoy ae presente en este juzgado á evacuar el traslado que de
la acusación fiscal se le confiere, á consecuencia de la | causa criminal que se le sigue por lesiones ménos graves á 1)1 María Pérez de Corcho; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó, se le declarará rebelde é incurso en las penas de la ley. -Remedios, Octubre 30 de 1878.—José Valdés Cienfuegos.— Por óruen de su señoría, Br. José Manuel Valdés.
E O 14
Por esto mi primer edicto se cita, llama y (mplaza á los que se crean con derecho á la herencia de D. Juan Agustín Diazy Gómez viudo, que era natural de San Salvador en Galicia y domiciiiado en Caibarien en donde falleció el dia doce de Agosto del presente año sin disposición testamentaria, para que dentro do sesenta dia?, contados desde la publicación de este anuncio, comparezcan á deducirlo en este Juzgado en los autos que se instruyen sobre dicho abintestado por la Escribanía del infrásorito. —Si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adolante en las actuaciones, paran doles el perjuicio consiguiente.—Dado en San Juan de los Remedios á 23 de Octubre de 1878.—José Valdés Cien-fuegos.—Juan Soler.	K O 10
Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Rafael Belen Martínez y González, hijo de D. José y Da Dolores, natural de Quivicau, de cuarenta años, viudo, y retranquero, para que en el término de nueve dias sé presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que !e resulta en la causa que contra él se sigue por htir.o de dos c ijas de herramientas de carpintería de la estación de Viílanueva; cierto y seguro ■ le que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por j bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Octubre 30 de 1878.—Garda Ruiz.— Por su mandado, Rafael del Pino.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial pongo la presente tn la Habana, fecha ut supra.—Rafael del Pino,
EOS
EËMAT13S,
D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por mèdio del presente se anuncia al público estar .señalada la audiencia del dia cinco de Diciembre próximo entrante á las doce de su mañana para que tenga efecto el remate simultáneamente en este juzgado y en el de paz de las Pozas, de tres yeguas, un mulo y una ínula, ír^s vacas, tres novillas, un torete, un potro j un caballo, correspondientes al juicio intestado del moreno libre Matías Soaanás, tasado todo en la suma de seis-cíenlos veinte y dos pesos cuatro reales en oro; á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia designado á las puertas de este dicho juzgado donde se celebrará el acto, pudiendo instruirse do mas po*meno-resen la escribaníadelqueiefrendadonde radican aquellos autos.—Guanajay, Noviembre 7 de 1378.—Cárlos Q. de ia Torre.—De órden de su señoría, Manuel de J. Aro • cha.	R O 15
D. Belisario Alvarez y Céspedes, Jutz de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente hago saber al público que en el intestado de D. Gumersindo A. Pacetty, vecino que fué de esta ciudad, ln dispuesto que el mártes diez de Diciembre próximo á las dice del dia y á Jas puertas del Juzgado, se proceda al remate de una casa quinta de cantería y tejas construida en cuatro solares de tierra eon el fíente á la calle Real de esta ciudad y el fondo á la de Luborde, haciendo esquina á la del número diez y siete, tasada en diez mil doscientos veinte y nueve pesos treinta centavos en oro, sin iucluir los ochocientos pesos impuestos en el terreno con el cinco por ciento anual á favor de I03 herederos de Esprín y Gallart. Las personas que quieran hacer propos’cioñes pueden efectuarlo el dia y hora señalados. Cárdenas, Noviembre 9 de 1878. —Belisario Alvaros.—Por mandado de su señoría, L. Ramón José Rodríguez.	R||15
D. José Valdés Cienfuegos, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial, etc.
P r el presente se hace saber haberse señalado las once dei dia diez y nueveVlel entran temes de Noviembre en la Sala de audiencia del juzgado para el remate de una casa situada en el poblado de Camajuaní de la propiedad de D. Tomás Pino Lorenzo, construida de tablas de pino y tejas del país señalada con el número -3 de la calle de la Industria esquina á la de Velasco. lindante por el fondo con el solar número 22 de D. Loronzo Tiia-na, la cual ha sido retasada en la cantidad de setecientos un pesos veinte y cinco centavos en oro; y pura que llegue á conocimiento de quieres convenga se publica el presente en la Gaceta oficial.—Remedios á 27 de Octubre de 1878.—José Valdés Cienfuegos.—Juan Soler.
R 14
Don Lúeas Garda Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por el prt sente y á consecuencia de los ejecutivos seguidos por S. C. Bumliam y C1 contra Remolina y OI, se cita.y convoca & las personas que quieran hacer p istura á varios efectos de ferretería que han sido lasados en dos mil ochocientos cuarenta y nueve pesos treinta centavos oro, según la que está de manifiesto en hi escribanía dd actuario y los efectos en el almacén (te ¡os ejecutados calle de Mercaderes esquina á Lamparilla, habiéndose señalado para el acto el dia veinte del corriente á Jas doce de la mañana y audiencia de este juzgado, sito e i la calle de la Amargura número uno, adviniendo que 110 se admitirán más posturas que las que cubran las dos terceras partes de 'los; avalúos.—Y para su inserción en la Gaceta oficial se libra el presente.— Habana 9 de Noviembre de 1878.—García Ruiz.—Por mandado de su señoría, Manuel Barreto. R 15 l’or el presente se hace saber: que á consecuencia de las diligencia seguidas por D. Manuel Blanco para llevar efecto lo convenido en el acto de conciliación que celebró anta el Juez de Paz del distrito en veinte y dos de Junio último con D. Agustín Combarros como apoderado de D. Toribio y D. José Botas Prieto, herederos de D. Pedro Botas, sobre posestou de un terreno que le bahía arrendado, se ha dispuesto se saquen de nuevo á remate las cinco vacas, fres de ellas con sus crias y nueve cerdos de diferentes tamaños, tasado todo en cuatrocientos cuarenta y seis pesos billetes d-1 Banco Español, que fueron embargados á D. José Bello Rubio eu el acto de desalojarlo en el terreno, cuyo remate tendrá lugar á las doce del dia veinte y dos del actual en el Juzgado, sito en la cali • de la Amargura número uno, (altos). Y á fin de qué el quiera rematarlos ocurra á la Escribanía á instruirse de dicho avalúo y demás noticias que desee y al Juzgado el dia designado, re anuncia por este medio.—Habana, Noviembre 8 de 1878. -García Ruiz—Por mandado de su señoría, Arturo Galletti. R 13 A consecuencia de los uutos seguidos por la morena libre Just 1 Bnto contra la de igual clase IJetronila Garro er cobro ejecutivo de pesos, ha dispuesto el Dr. D. José Manuel de Aizpurua. Juez deprimerà instancia d -1 distrito de Jesus Maria, por ante mí, señalar el dia diez le Diciembre próximo venidero á las ocho de su mañana, en las puertas del juzgado el remate de la casa de la calle de la Florida número diez y ocho, retasada eu mil trescientos do e pe-os once centavos oro. Lo que se publica por medio de la Gaceta oficial de esta capital pira la asi-tencia de lieitadures, pudiendo pasar á la escribanía de mi cargo á instruirse del juicio y la tasación de ella que se le pondrá de manifiesto.—Habana y Noviembre 9 de 1S78.—Pedro Rodríguez Perez.	*R 13
A consecuencia del juicio verval síguido en esteju» gado por D. Joaquín Méndez, contra D. Antonio Cepero en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez ue paz del distrito de Monserrate que el dia veinte y dos del corriente á la una de la tarde y en las puertas del juzgado, sito en la calle del Sol númoto 95, tenga efecto el remate de un (.aballo color dora lo, tasado en cincuenta y un pesos °i'°, y que se admitirán proposiciones qne cubran los dos tercios de dicho avaluó.—Y para la publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos libro la presente.Habana y N jvieu.bre 8 de 1878.—El Secretario, Gabriel Muñoz.	R ]2
Don Severino "rieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y decano de los de la misma y su jurisdicción, etc.
Por el presente se anuncia al público haberse seña lado el dia veinte y ciuco de Noviembre próximo veui dero para el remáte de la mitad del ingenio San Frau cisco, situado en la jurisdicción de Cárdenas, partido de Camarioca. compuesto de diez y siete caballerías, dos-cíditos quince cordeles de tierra, con sus siembras, máquinas, dotaciones, trenes y demás anexidades, tasado ei todo en la suma de doscientos cuatro mil quinientos treinta pesos cincuenta y cinco centavos en oro, advir-tiéndosoque no se admitirán proposiciones que no cu . bran los dos tercios del avalúo de ia mitad que se remate, cuyo acto tendrá lugar en las puertas del Juzgado á las doce del día señalado. Que así lo he dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por los Sres. Fon rodona, Castellò y compañía, contra la sucesión de D. Francisco O. de Chavez en cobro de pesos- Y para su publicación en la Gacela oficial de la Habana libro el presente.—Matanzas, Octubre 26 de 1878.—Severino Prieto.—L. Juan A. Betancourt.	r ¡¡
CONVOCA TORI AS.
En virtud de providencia delSr. Jaezóle primera m -tur.cqi del distrito de Monserrate de esta Ciudad, se convoca por tres números de’la Gaceta oficial á D. Indalecio Pradera, cuyas demás circunstancias se ignoran, el cual en veinte y cinco de Setiembre último aparecía ser vecino de a calle de San Rafael número 31, á fin de de que comparezca en dicho juzgado para un icto de justicia en causa criminal de oficio.—Habana Noviembre 2 de 1878. Fernando Noaall.	o O 15 -
A consecuencia de la causa seguida por homicidio de D. Domingo Oaraballo. ha dispuesto por ante mí el Sr. Juez de primera instancia de esta jurisdicción que por tres números consecutivos de 11 Gaceta oficial se notifique á D. Antonio Perez álias «El Mejicano,» dou Francisco Vázquez, natural de Méjico. D José García, natural de Ganda, y D. José Méndez, natural de Canarias, qne con ficha de treinta y uno de Octubre último se ha dictado sentencia en dicha causa, en la que después de narrados todos ios fundamentos de hecho y de derecho resultantes de ia actuación se proveyó lo que sigue:—«Visto lo representado por el promotor fiscal y de conformidad con su dictáinen, dijo su señoría que debía sobreseer y sobreseía con calidad de por ahora en
estas diligencias, declarando con Igual reserva las costas de oficio.»—En su virtud, se convoca por este medio á dicho Perez, Vázquez, García y Meudez, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten en este Juzgado á manifestar si están ó no conformes con el mencionado sobreseimiento.—Y para que tenga efecto la pub'icacion dispuesta libro la presente.—Sau Cristóbal Noviembre 7 de 1878.—El J. de P. E., Pedro Llera.—Por mandado de su señoría, L. Andrés Fraga.
C O 15
El Sr- Juez de primera Distancia del distrito de Monserrate por ante mi ba dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial áD. Juau B tisera natural de Asturias, de treinta años, caballerieero que filé del tren do coches de alquiler calle Ancha del Norte numero 259, para que dentro del quinto dia comparezca en el juzgado, sito calzada de la Reina número 48, á evacuar un acto de justicie eu causa criminal.—Habana Noviembre 3 de 1878.—Manuel Domínguez.	C O 15
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente convoco á los que se crean con derecho á heredar á D. Vicente Perez y Miranda, natura! que era de esta ciudad, 6 hijo de D. Vicente y de DI Antonia, para que en el término de treinta dias eomparez-can a deducirlo.—Que así lo he dispuesto en b's autos del ir, estado del indicado Perez y Miranda.—Habana 11 de Noviembre de 1878.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de 8. 8. Gabriel de Salinas. _	C O 15
Et 8r. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate por ante m! ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de! hurto hecho á D. José Antonio Fernandez en el parque "de Isabel Segunda en la noche del cinco del actual y Jas que comparecerán en el juzgado sito en la calzada déla Reina número 43 á declarar sobre el hecho y sus circunstancias.—Habana Noviembre 6 de 1878.—Por mandado deS. 8, Manuel Domimruez.
'OO 15
EISr. Dr. D. Mariano Canencia y Castellanos, Juez deprimerà instaneiade esta jurisdicción se ha servido disponer por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Gare a Me-nendez cuyas generales se ignoran, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, se presento en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa qde se instruye por falsificación contra II. Julián Quintana conocido por D. Antonio López y Perez.--Y parasi! cumplimiento.libro la presénte.—Alacranes Octubre 29 de 1873.—Venanci 1 Diaz del Villar.	C O 15
El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mí que se convoque á D. Alfredo Sabauren, natural de esta ciudad, soltero, deis años, paraquese presente en este juzgado, calle de Bernaza número 36, á la práctica de un arto dejustioia.—Habana odio de Noviembre de 1878.— Alejandro Nufiez.	C O 15
Por auto del Sr. Juea deprimerà, instancia de esta ciudad proveído ants mí en los ejecutivos seguidos por D. Benigno Blanco contra D. Antonio Eujui-ve) en cobro de pesos, se ha señalado el dia veinte y nno del corriente á las once de la mañana y en las puertas del juzgado para que tenga efecto el remate de una easa de mnmposteriá y tejas situada en esta ciudad calle de la Sacristía esquina á la del Leon, tasada en mil seiscientos cuarenta y seis pasos treinta y cinco centavos en oro.—Y para su publicación en tres números consecutivos déla Gaceta oficial libro la presente.—Bejucal Noviembre 7 de 1878.—Gaspar B roña.	R 14
A virtud de carta órdemde la Exenta. Sa'a ¡eguuda de justicia déla Iteal Audiencia Pretorial, librada á consecuencia del rollo de Audiencia formado para tratar de la insolvencia de D. Juan Manuel Fernandez, ha dispuesto el Sr. Juez de primera iustancia de este partido se convoque á D. Benito delito, para que en el tétminode quinto dia se presenten en este juzgado á evacuar un acto de justicia.— Del mismo modo y por el mismo término se convoca á los que estén enterados de su paradero para qne se presenten á manifestarlo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Bagna la Grande Noviembre 6 de 1878.—Antonio Palma. O O 14 El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera íns tancia del Distrito del Pilar de esta ciudad, ha dispuesto que por ante mí se cite por este medio á D. Francisco Linares y Alonso vendedor-de billetes y vecino que dice ser de la calle de Espada entre Concordia y San Lázaro, que en el término de quinto dias después del último anuncio se presente en este Juzgado, calle de Bernaza treinta y seis á evacuar un acto de justicia en la causa f-rnia ’a p r robo de billetes de lotería á dicho Linares.—Habata Noviembre 5 ile 1878.—L. Ramon Portocárrero.
C O 14
El r. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pitar de esta ci.udad ha dispuesto por t ntp mi, se cite"por este medio á D. Pedro Morales y D. Braulio Gurda y pardo Domingo González vecinos de esta ciudad á fin de que en el término de quinto dia de3pues del último anuncio, se presenten en este juzgad > del distrito del Pilar calle de Bernaza treinta y seis, á evacuar un acto de iuslic’a en causa que se lés sigue por robo de dos vacas á D. Manuel Quintana.r— Habana No viembreO de 1878.—L. J. Ramón Portocárrero.
C O 14
El Si-Juez de primera instancia de esta villa por ante mí ha dispuesto que por tres números son.--esulivos de la Gaceta ( fidai se convoque áD. José Lópes, Méiras, vecino de Santiago de las Vegas, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente ep est juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para que tenga efecto lo'dispuesto libróla presente.— Guanajay Noviembre 8 de 1878.—Antonio Perez.
C O 14
El Sr. D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite pura que á la mayor brevedad ( emputezca en este juzgado, calzada de Galiano número 102, á Lugardo Perez Ruiz, vecino Eque fué de Neptnno número 10.—Habana Noviembre! de 1878. -Franciscode Castro.
O O 14
Por auto del 8r. juez- de primera instancia del dis. trito Norte de esta ciudad en los autos de la testament 1-| ria de D. José Santos y Batista, se dispoce se anuncie en vii ti le números consecutivos la proposición de adjudicación que proponen• todos los interesados y conia curai está conforme el acreedor D. Ramón M< nendez y Rodríguez en que esie se adjudique los bienes consistentes en el ingenio Santa Margarita, con sus máquinas, fábricas, dotación de esclavos y animales y la tierra que lo constituye, en pago de su crédito, libre ile todo gravina en entregando soló doscientos pesos en oro á la viuda ■ DI Torcuata Deriderla Suarez, que le corresponden corno ¡ dote que por herencia de su padre aportó «1 matrimonio i con D. José Santos, importando dichos bienes la suma de veinte y seis mil ciento treinta y nueve pesos oró de’ cuño español, y el crédito dei referido Menendez ascendente á sesenta y siete mil ciento* setenta y ocho peso? setenta y cinco centavos en billetes del Banco Español. Y parasti publicación libro el presente á fin de que el que quiera adelantarla se presente dentro de dicho término per conducto de la escribanía.--Matanzas, 7 de Noviembre de 1878.—Antonio de Saudoval y Domínguez.
C 13
El Sr. L io. D. Miguel Francisco Viondi, Juez de Paz de esta Villa, ha dispuesto que el veinte y uno del corriente á las ocho de su mañana tenga efecto el juicio verbal de falt s contra D. Manuel Ramos álias el Indio, por lesión inferida al moreno Manuel de Jesus Loie, e ignorándose el domicilio actual de D. Manuel Ramos àlias el Indio, se le convoca por medio de edictos para que comparezca eu este Juzgado sito en la calle de Cadenas. número 84, el dia y hora designados, apercibido de que por su incomparendo continuará el juicio en su rebeldía. Y en cumplimiento de lo prevenido y para su pubi caeion en la Gaceta oficial en tres números libro el presente en la villa de Quanabacoa á 4 de Noviembre de 1S78.—Eduardo Moreno Zurita, Secretario. C O 13 Por medio del presente se convoca á los que se eon-'derencon derecho ft heredar á D. Martin de la Iglesia Pmillo, natural de Nava Hermosa provincia de Toledo, vecino de Bahia-houda donde era guardia municipal, soltero, hijo de D. Anacleto y de DI Paula y de treinta y seis años de edad, para que dentro de 20 dias comparezcan en esie juzgado á deducir sus derechos con los documentos justificativos, haciendo constar que por virtud de la primera convocatoria no se ha presentado ninguno. Guanajay Noviembre G de 1878.—Cárlos Q. de la Torre, Por m .miado de S. 8. Antonio Perez.
O O 13
En la causa criminal seguida contra IA. José García por reyerta y atentado, he dispuesto convocar por tres números de la Gaceta oficial a D. Jo: é López guardia municipal que fué del pueblo de Regla, para que en el tóimino de tercero dia después de! último anuncio comparezcan á declarar en este juzgado.—Quanabacoa Noviembre 4 de 1878.—Francisco W. Armengol.
C O 13
A consecuencia de los autos elimínales seguidos de oficio contra D. Pedro Prat y Espinar por lesiones á D. Juan Diaz ha dispuesto el 8r. Ledo. D. José Ramon Cabello, Juez de paz del distrito de Guadalupe se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D.
! Pedro Prat y Espinal pura que se presente en este jüzga-; do, sito calle de O Reilly número treinta y ocho, el dia j doce del corriente á las doce en punto con ei fin de celc-: Orar el juicio criminal de faltas correspondiente y á qne lia sido reducida la causa—Habana Noviembre 8 di 1878.—El Secretario, Luis F. de Forres.
C O 13
El 8r. Juez de primera instancia é interino del dis-| trito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por tres nú-| meros de la Gaceta oficial se convoque á D. José Marre-! ro, á fin de que á primera audiencia á las once de su mañana, comparezca en este juzgado, sito calle del Empadrado número 17 á evacuar un acto de j usticia en causa criminal.—Habana 6 de Noviembre de 1878.—Gabriel de Salinas.	C O 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se convoque pór tres números de Ja Gaceta oficial á las personas que ks pueda haber faltado una yegua de color alazan, cabos cortos al pelo, calzado de la pata izquierda y sin hierro, para que se presenten en este juzgado en dia y hora hábil á hacer valer sus derechos y cuya yegua le hasido ocupada á D. José Bernardo Dia/.—Habana Noviembre 6 de 1878.—Y cumpliendo lo mandado y para su publicación libro la presente, fecha ut supra.—L .do. Luis Rodriuuez.
coa
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 13 DE NOVIEMBRE DE 1878.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estar casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana ufiiu. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del 47- la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.	. „	. „	, _	„	.
junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia v Marternidad.—Diputado de mes, Sr. Conde de la Reunión.
ALMONEDA PUBLICA DE SIERRA Ï GOMEZ.
Por disposición del Sr, Juez de primera instan cia y á consecuencia de las diligencias sobro la ojeen toria recaída on la causa contra D. Arturo y D. Augusto Belunt se rematará en esta vonduta el ¡uévee 14 dei corriente á la« 12 un escaparate y cuatro sillas del Norte tasado todo en 44 pesos billotcs.
PARTE ECONOMICA. ARANCEL DE ADUANAS
DE LA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General do Hacienda, con las adiciones que lo han alterado y modificado desde aquella fecha So halla de venta en el Despacho de esta Impronta.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIA!., MUNICIPAL V ELECTORAL,
eon los Decretos publicados por el Gobierno General, hasta la fecha, se halla de vonta en el despacho de esta Im¡ renta á 83 el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
Se halla de venta’únicamente en el Despacho de esta Imprenta.
KEGLAJIEATO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de venta en el despacho do esta imprenta.
n9 8, expedido á favor de éste, y solicitado se lo pro» voa de duplicado, Lo quo so anuncia por este medio durante quince días á fin de quo si alguna otra par--ona so considfra con derecho á dichas acciones ocurra á man festarlo: en concepto de que si en el término de crie annncio no so presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado solicitado, quedando en esto caso ol certificado anterior nulo y fio ninguu valer.
Habana, Noviembre 11 do 1878.—£1 Secretario
■hsé de los Dolores Punce.
PARTE MERCANTIL.
7UBATO D£ LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 12.
De Paysundú, en 52 dias, bg. esp. «Flora,» cap. Si8a tona. 214, con tasajo á J. Balcells.
----Veracruz y Progreso, en 5 dias, vap. ann0
«City of'New York,» cap. Deaken, tons. 1700 con efectos á Zaldo y Conif.
----San Nazaire, Santander, Tenerife, y St. Tliomas
en 18 dias, va]), franc. (-Washington,» cap. Lo Gigan, ton?. 2085, con efectos á Durruty.
----Bergen, en 60 dias, berg. norug. «Dinaberg,»
cap. Moller, tons. 18G, con bacalao á Mathias.’
SALIDAS.
Dia 12.
Para Matanzas, vap. esp. «Gracia,» cap. Erezuma.
----Layo Hueso, viv° amer. «Velocípedo,» can
Guerra.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DRAMATICA,
Bajo la dirección del primer actor del Teatro Español SEÑOR DON JOSE VALERO.
ELENCO.
Primer actor, DON JOSE VALERO.-Otro primer actor, D. Jtian Re g.—Primer guian joven y primor actor, D. José García Tomás.—Galan joven y segundo g-dan, D. Francisco López Alonso.— Sc-gunlos galanes, D. Casimiro García, y D. Antonio Hornero.— Primor gracioso, D. José Aíbalat.—Otro primer gracioso y primer galan joven D. Ricardo Valero.-—Primer actor de carácter, D. Serafín García.—Segundo actor y carac’ei ístico, O. Antonio Escanoro.—Primeros barbas, 1). Juan Moutijano D. Antonio Ruiz. — Pura varios papeles, D. Rafael García.—Dos actores para acompañamiento y papeles secundarios.—Primera actriz en todos géneros Dí SALVADORA CAYRON.—Primera dama joven,’ áta. P? María del Pilar García.—Segunda dama joven, D? Carolina Fernandez.—Segunda damu y dama joven, D? Victoria Diez.—Primera graciosa, D? Enriqueta Mendoza.—Primeras oaracléi ietica* y damas do caráctei', Carolina Márquez, Di Carolina Monrijano.—Dos actrices para acompañamiento y papeles secundarios.
CALEMDARIOS
del Arzobispado de Santiago de Cuba.
Para ol año de 1879, con privilegio exclusivo.— H. E. Heinen, imprenta, librería y efectos de escritorio, Obrapia núm. 11.—Agente en Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubruli.
CALENDARIOS
del Obispado de la Habana.
Para el año de 1879, eon privilegio exclusivo.— Véndese en la impronta, librería y efectos do escritorio de H. E. Hoinen, Obrapia núm. 11.—Agente en Matanzas, Sánchez y Gomp., Riela 31, ’’Primera do Papel.“
Habana 26 de Octubre da 1878.
Hacemos presente á Vd. haber puesto en liquidación nuestra caso, y le suplicamos tome nota de nuestra firma como así do la que por poder usará D. Manuel Linares.
De V. atentos SS. SS. Q. B. S. M., Alemán y comp?-—C. R. Alemán, firmará: Alemán y comp?— Manuel Linares, firmará pp. Alemán y comp? en liquidación; M. Linares.
Tengo el gusto de poner en conocimiento de Vd. que me he establecido para dedicarme al giio de azúcares, bajo mi solo nombre.
Anticipándole las gracias por cuan to pueda hacer en mi obsequio, y suplicándole tome nota de mi firma, quedo á sus órdenes atento S. S. Q. B. S. M., G. R. Alemán.
Oficios n° 34. Correo: Apartado, 424.
Comisaria de la quiebra, de D. Pedro Rahola.
El que suscribe Comisario de la quiebra de D. Pedro Raholu, de esta I’laza, convoca por este medio á todos los ac eedores do dicho Sr. á la Junta general que para nombramiento de Síndico ha de ce lebrarso b.qo la presidencia del que suscribe ol dia j 25 de Enero do 1879, á las doce (lo la mañana, en la ; casa número 78 calle de San Ignacio, ;e acuerdo con el auto de 4 del corriente dictado por ol Sr. Juo»
; de primera Instancia del distrito de Balen, que cono-j ce do dicho juicio por ante el escribano D. Francis-! 00 O/.eguera, bajo el apircibimionto, de que eu virtud do no haber comparecido los acreedores en ninguna de las distintas veces que se han citado para la celebración do la exprosada Junta, si no asistieren á la que nuevamente se convoca, se entenderá que renuncian á sus créditos, y on tal caso, se sobreseerá en la proserucion de la quiebra y so devolverán al quebrado las especies ocupadas.
Habana 31 de Octubre de 1878.—Aquilino Ordeñes.
~ — i .. r>,'	r	-■	-,1^-,' -ñrrf
SOCIEDADES V SMSRESA8.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
Resuelto f .vorablemente por el Gobierno General !a solicitud do esta Compañía para que sus trenes de Matanzas no se detengan en la estación di Benavides, se avisa al público qne desde el 15 del corriente, inclusive, queda suprimida la expresada detenoion.
Las horas de salida serán: de Matanzas pava la Habana á las 5 y 45 do la mañana y de Viílanueva para Matanzas á las 2 y 40 minutos de la tarde.
Habana 9 do Noviembre do 1-S78.—El Administrador General, Francisco Paradela y G.
Compañía del ferro carril entre Cienfuegos y Villaclara.
Societaria.
La Junta Dir ectiva de esta Compañía ha acordado la distribución del dividendo n9 23 do un 3 pg en oro, sobre el capital emitido, á cuenta de utilidades del presento año; y se hace saber á los Sres. ac-c!onistas para quo desle el dia 4 del corriente, de 11 á 2 do la tarde ocurran á la Contaduría de la Em-presa, calle de San Ignacio n9 35, á percibir las cuotas que les correspondan.
Habana Noviembre 2 de 1878.—Marcial Calvét, Secretario.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos * de la Habana.
D. Juan Allende de Osma, como albacea, tenedor de bienes de D. José Morales Lemus, ha participado el extravío del certificado de diez acciones
Apuntadores.—19, D. Eugenio Cabello, 29, D. tlafael Martinez.—Representan te do la Empresa, D. Serafín G. Marin.—Autor y contador, D. José Valero Ruiz—Maquinista, D. Francisco Calderón.—Director do orquesta, D. Elias Alfaro.—Encargado do a uli ería, D. Salvador Sanchez.—Encargada del vestuario, Clotildo Morales.
REPERTORIO.
El SR. TALERO dará á conocer las últimas obras de nuestros mejores poetas, como Echegarjy, Ayala, García Gutiérrez y otros; poniendo en escena o mas escogido de su repertorio, ton las últimas estrenadas en Madrid, figurando entro ellas una nuova de Echegaray escrita expresamente por este señor para quo sea estrenada en esto Teatro.
CONDICIONES DEL ABONO.
El abono constará de 48 funciones, dividido en ios turnos para todas las localidades y queda abierto en la Dirección del Gran Teatro de” Tacón, de 7 á 9 de la mañana y de 11 á 3 do la tai de, hasta la víspera de la primera función, reservándose el derecho á los últimos abonados á la Compañía de Opera Badana hasta el 21 inclusive; debiendo presentar los recibos le dicho abono para reclamar sus localidades.
PRECIOS DEL ABONO POR 24 FUNCIONES. Palcos principales de IV y 29 piso, para 24 funoiones, con 96 entradas $ 350	'
Talcos 39 id. id. id. id............. » 270
Grillés principales id. id. id. id.. » 500 • .
Idem 3? id. id. id. id.............. » 350
Butacas para 24 funciones eon 24
entradas......................... ,,	55
Lunetas cabeceras id. id........... »	60
Idem de centro id .................  »	55.
Sillones de tertulia id...........   »	25
Idom de cazuela id................. »	20*
PRECIOS POR FUNCION.
Un palco principal sin entradas... $ 12 ...
Idem 39-iú. id.................... » 8 ...
Un grillé principal id............ » 20 ...
Jdeni 39 id. id................... » 14 ...
Una butaca con entrada............ » 3...
Una luneta id .................... » 3 ...
Un sillón de tertulia id ........  »	1	50
Uno idem de cazuela id............ »	1	.
Una entrada general............... » 1 50
Una ideni á tertulia.............. »	...	75
Una idem á cazuela................ »	...	50
Habana Noviembre 8 do 1878.—Por la Empresa, Francisco Marty y Gutieirez.
TEATRO I>E LA PAZ.
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA,
6? función do abono.—Turno 3?
Para el mió; coles 13 do Noviembre: debut do la Sra. Adela Pascalis, so pondrá en escena el siempre aplaudido dramalírico en 4 actos poesía de Salvador Cammarano y música del eminente y reputado maestro José Verdi, titulado:
EL TROVADOR.
Empezará á las ocho.
TEATRO DE CERVANTES.
el miércoles 13 d3 Noviembre de 1878,
Alas 7J.—La zarzuela eu un acto
POR UN INGLES.
A las 84.—La zarzuela on un acto
ESTE COCHE SE VENDE.
A las 9}.—La zarzuela eu un acto
EL VIZCONDE.
A las 10j.—La zarzuela cu un acto
EL FRESCO DE JORDAN.
Baile al final de cada acto.
CIRCO METROPOLITANO.
EMPRESA ORRIN Y COMP?
Calzada del Monte esquina á Cárdenas.
Compañía dirijida por el célebre e’own Sr. Pico.—Atletas, caballos Bronchos, chivo ecuestre, per-1 ros sábios etc. etc.
Funoiones todaB las noches ______	_________ A las 8. ___________
Imp. dd Gobierno y Capitanía General por S. M.