Pfiego do condiciono? bajo las cíales debo s aba »lar
so ol servicio i! » conducción do U correspondencia oiuro Ci.vfiuogos, Trinidad y Sañoti-Spi-
l-itllS.
1.	n El contratisti so obligará ú conducir dia-
rinmonto do ida y vuelta desdo Cionfuogos h Trinidad y Sancti-Spíntu» la c »rrospondot-cia y por ó ii-o^qiic b) fueron oiurogado», sin exoopeion do nin gima cl iso, dista ¡huyéndose en su transito los paquetes dirijidos ti cm) i Administración do (Jorroosy veeoj cnio los qno de eil ¡s partan pa-a otros destines.	y
2.	a L i distanc’a qno odmprondo 'a línea portal, ol tiempo on quo deb > «or recorrida y las horas do entrada y salida en las Ádminlslraciancí d; ambos extremos y las del tránsito, será el señalado en ol itinerario que ¡i continuación se expresa
3.	Por los rotrasoa cuyas causas no se justifiquen debidamente, se (ungirá al contratista, on o! papel correspondiente, la multa do cinco pesos por hora, abonando además ios perjuicios que se originen al Estado.
4.	á Paia el dosompoño do este servicio deberá tener ol contratista los caballos necesarios al roo jor y mas oxueto cumplimiento.
5.	^ Los caballos destinados á esto servicio so emplearán exclusivamente en ó!, y en los viajes quo conduzcan coi respondencia no podrá Levar efectos ni oncargo alguno para particulares.
6. a	Et controliMa deb í» poner los »orones y tupas necosaras para »a conducción de la coires-pendencia y resguardo do las ba'ija-q conformo ni sistema del pal», recayendo sobro aquel la responsabilidad á qtte hubiere lugar, si por descuido ó falta (lo otra especio, sufriere deterioro la correspondencia quo conduzca. Los aperos mencionados seiáu do ouonta del contratista en toda la línea de su cargo.
7.	=* El contratista deberá poner por su cuenta los conductores necesarios para el servicio, on ol concepto do que óttos serán do la clase de hombre* blancos que sopan loor y escribir pura quo puedan distribuir los paquetes que so les entreguen y firmar el recibo do la correspondencia y certificados.
8.15 La responsabilidad déla entrega de las balijasdola correspondencia y pliegos certificados será dol contratista, sin quo pu-da resignarla en ninguno do sus dependientes.
9.	* Los conductores se harán mutuamente la cntreo-a de la correspondencia y certificados auto ol Administrador do ia oficina on dondo terminen los tramos, haciendo esto constar en el vaya la en-tre^a quo anto él so hubioeo verificado, la que firmarán0 aquollos en prueba de su conformidod, y dando on dr J caso cuenta do las fultas quo notare.
10.	Los conductores no podrán relevarse sino on los puntos dondo haya Administraciones de Correos, pues aun cuando on los intermedios existiesen paradas de relevos, során para las caballerías, recomendándose quo la mayor distancia para esta sea de tros á cinco leguas.
11.	El objeto do quo el rolovo do conductores so haga on puntos dondo baya Administración do Correos, os el do quo las entregas do la correspondencia y certificados do uno á otro conductor, se verifiquen anto el Administrador do aquellas oficinas á fin do quo esto pueda certificar en 'el paenpor to ol número de paquetes que se entrega y el estado on quo so encuentran éstos do bien ó mal tratado?, para quo do esto modo puoda, en oteo de extravío ó averías, exijirso al conductor en quien recayese,'la fa'ta, la responsabilidad á que hubiere lugar, y por consiguiente al contratista legítimamente responsable.
12.	No será causa bastante que un conductor do los nombrados por el contratista so enfermo al tiempo do salir á viuj i para que ésto so demore, porque en tal caso es obligación de dicho contratista reemplazarlo con otro quo llene las circunstancias que expresa la condición sétima, de lo cual dará conocimiento al Administrador de la oficina donde parta.
13.	Cuando por cualquier motivo no llegasen los conductores á las horas señaladas on ol itinorario, y fuese necesario despachar otro en su lugar, sorá esto gasto do cuenta dol contratisla.
14.	Los conductores on los actos dol set vicio usarán do las infignias>que por la ordenanza general dol rumo so les concede, conol fin do dar os el earáo tor do tales conductores do Correos, para que sean respetados y auxiliados en caso necesario por Lis Autoridades locales de los partidos por donao ran-siton.
15.	El contratista dará conocimiento á loa Administradores do Correos situados otila línea postal, do las porsonas á quienes nombro para conductores á fin do qno dichos Administrador» s lo hagan al b»\ Gobernador é Teniente Gobernador del distrito, para que instruidos de los antecedentes y circunstancias de los nombrados, puedan éstos ser ó no admitidos al servicio para que so les destina.
16.	»Si por convenir al mejor servicio ko establecieron los conductores por cuenta dol Estado, quedarán sin efecto, como parto integrante dol con trato las condiciones des ie la sétima hasta la quince inclusivo, estipulándose convencionalmento entre la Autoridad respectiva y el contratista las ctáusu las consiguientes á dicha variación.
17.	fSerú Obligación del contratista cotrer los extraordinarios dol servicio que ccurr.i abanándose lo las cuotas establecidas ou la tarifa vigonto.
18.	Si durante »1 tiempo de este contrato íuose necesario aumentar ó disminuir las expediciones, variar ó suspender cnpai te li línea designada, ó dirigir la correspondencia por otro ú otros puntos, serán do cuenta del contratista los gastos de estas variaciones sin derecho á indemnización alguna; poro si do la variación resultare aumento do distancia, ol Gobierno determinará el abono, por cuenta del Estado, de lo que corresponda á prorata. Si la linea so variase del todo, el contratista deberá contes tar dentro dol término do los quince dias siguientes al en que so dé el aviso, si conviene ó nó en continuar ol servicio por la nueva linea que so adopte.
19.	Los Administradores de Correos, en uso de sin facultades, harán cumplir a los eontt.atis'.ae y conductores sus obligaciones, colarán ol buen »lcs-umpoflo do estos, é impedirán que so conduzcan clandost'namento cartas y pliegos, y quo su cometan fraudes do cualesquiera otros.
20.	La subasta dol servicio de ia línea postal á quo so roboro oslo pliego de cOniioionos so anunciará en ia Gaceta oficial do la, Habana y los periódicos do ios distritos do Cienfuego», Trinidad y Sancti-Spíritus como también por carteles en los parejos picos en ubique convengq y tendrá lugar simulta-
néame »to anto el Unto. Sr/Secretario d 1 Gol» orno General y los Tenientes Gobernadores do los mencionados puntos, con asísteme a do ios Administra dores do Correos rospoctiv s yon los locales quo ¡ndiqnon dicha-» autoridades.
21 El tipo máximo pata el remato será el d" estoico mil quinientos pesos oro no podiendo admitirlo proposición quo exceda do esta suma.
.22 Para pie »en larso como licitador será condición precisa dsposittfr on la AJminis'ración »te Rentas de U* llib.ni »«ó cuu’qu cra o i a do-la Ida la cantidad de m i qum entos'p.»se s on molá ¡o •, ó
on sud footo presen lar una obligamos di ariaigo q io pa ¡»utico logalmeid > dicha sumo. Tanto ¡»quena cuntida I como esto documento serán devueltos á los respetivo i licitado«» quo quedaron fuera del compromiso do! remato, rc-tcivé adose su calidad de depósito la dol mejor postor hasta que se otorgue la correspondiente escritura y presto on su con-cciiín-cia !a tianzi que previene la condición 30. En el caso do que el mejor postor hubiese prosontado una .-aianua personal, la reducirá ¿ metálico y si la subasta resultase por monor sumí que 1; prefijada dlsminu’rá su de¡ ó»>to á la cantidad necesaria para (juo exista la proporción do ciento por mil entre esta y aquella.
23.	Las proposiciones se liarán on pliegos cerrados y un ollas se fijará la cantidad porque ol li, i-lador so comprometo á prestar el sorvicio do que se trata. Estas proposiciones se presentarán durante ol tiempo scü 1 tdo para la subasta al Teniente Go burnador del distrito en que so publiquen la» anuncios ó aquel quo haya de autorizar ol tomate y también á ó sito en el acto do la subasta, acreditando ¡»l mismo tiempo el depósito d> que habla la condición anterior.
24.	Para extender las proposiciones so obser-
vará ia fórmula siguiente: «jilo obligo á dosempeñ illa conducción del Correo por la línea postal establecida entro Cien fuegos, Trinidad y bauti-Spíritus por ia suma do.............anuales, bajo Lis condi-
ciones contenidas on el pliego palmeado,» Ted proposición quo no so hallo redactada on estos términos y firmada por el proponente, ó quo contenga modificación ó cláusulas condicionales, será desechada.
25.	Abiertos los pliegos y luidos ¡ úbfioamenle ao extenderá el acta del remate, declarándose éste á favor doi mejor postor, sin perjuicio do ia aprobación Superior, para lo cual se remitirá á la posible brevedad el expediento al Gobierno Superior civil.
26.	Si de la comparación da las. proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dos ó más, se abriiá en ol acto una nueva licitación verbal qu»j no excederá de media hora, en la cual serán solo admitidos los autores do las proposiciones empatadas ó sus representantes. Los lieitadores que en oaso d» empato no estén présente» ó representados en el acto do la subasta, so entenderá quo desisten de la licitación.
27.	Hedíala adjudicación per la Superioridad, se1 elevará el contrato á escritura pública, siendo »’o, cuenta del romataute los gasto» do ella y dedos copias, una para ol Gobiorno dol Departamento y otra para la Administrad en general de Correos de la Isla.
28.	En la escritura quo se otorgue para el exacto cumplimiento do esta contrata so insertará íntegro el presento pliego do condiciones con ol itinerario quo le acompaña.
29.	L a cantidad en quo quodo rematada h» conducción so satisfará, por mensualidades vencida* on la Administración de Correos qtte designo e) contratista.
30.	Para responder do! cumplimiento do la presento contrata prestará el rematanto una fianza quo podrá consistir en dinero ó en fincas cu la forma y por las cantidades ó valares que á continuación so expresa. Cuando la fianza so preste en dinero, ingresará el contratista en Tesorería la cuarta parte do la cantidad anual on queso hubiese rema tado ol servicio. Cuando consista cti fincas urbanas debora ascender su valor por lo ménos á la mitad d j Ja cantidad anual que ol contratista, duba percibir. Cuando se hipotequen fincas rústica» deberá as-oondor su valor al setenta y circo por ciento de I» cantidad anual en queso hubiese rematado la posta Tanto las fincas rústicas con ■ las urbanas so justipreciarán por peritos en forma legal ¡ir tes do s i admitidas como fianza. No se devolverá al contra-tisfia la fia» z i. prestada en »¡inoro ni so cancelarán las fianzas que se hayan prestado un fincas rústicas ó urbanas, hasta quo la Administración declaro bien hecho o¡ serv’ci» quo garantizan y »pie no existe por resultado de ó» ninguna reclamación pendióme contra < I empresario.
8L El contrato durará dos años contados desdo ¡d día en que oó principio el servicio. Eda fec ha se fijará al comunicar la aprobación Superior de 'remato.
32.	Tres meses antes do finalizar dicho pl ,zo.
. avisará ol contratista á la Administración principa respectiva y esta ú la general, á fin do que con oportunidad pueda piocoderso ¡i nueva subasta; paro si en esta época existiesen causas que impidiesen veri ficar el remato,-ei contratista tendrá ia obligación do continuar por ia tácita tres meses ma», bajo ‘c* mismo precio y condiciones.
33.	Contratado el servicio de ¡a oxpresada linón no so podrá subarrendar, ceder ni traspasar tofo ó parte de ó! s:n previo permiso de la Autoridad ouperioi.
3 4. Si por faltar ol contratista á cualquiera do ias condiciones estipuladas so ¡trogaccn perjuicios á la Administración, ésta para el resarcimiento podrá ejercer su acción contra ia fianza y bienes de aquel con arroglo á la Instrucción de 8 ó o Noviembre do 1859.
35.	La acción do la Administración para compeler á los contratistas al cumplimiento dol contrato será ejecutiva, sien lo rcclamablos las providencias de aquella en la vía canSoncios >• administrativa después de agótala la gubernativa por su orden goráiquico, con arreglo á la Eral cédula do 30 de Enero de 1855.
36.	El itinerario á que lo refiero la condición segunda será el que so estampa á continuación, el cual habrá do observarse con exactitud, siem »re que uo ocurran accidente» que alteren su oumpiimiruto, oa cuyo »aso será preciso justificaron ol vaya que (jorresDonda á la expedición el motivo de la demora.
37.	No se extenderá ninguna escritura sin acreditar ántea laabor satisfecho el importe de los anuncios de esta subasta en la Gaceta oficial.
Habana 19 do Noviembre do 1S78.— Carlos de lijas.
ITINERARIO establecido para la posta que conduce la correspondencia desdo Cien fuegos â Trinidad y Saucti-Spíritus y vico-versa á sabor:
Expediciones.
Ida.,
I
Administraciones que comprende la linea.
Cienfuegos....
Trinidad............
lùcci» ios.
Sanctl-Spíritus.
Cien fuegos].... ...
Ariinap.............
Gavilán...........
San Juan.......i..
(Jabagnh..........
Trinidad..........
Manatí.......... ...
Jguunojo............
Banao...........
Stou-ti-Spíritus....
Total.
f Sancti-Spívitus.......
Vuelta...

i Trinidad.........
Cionfuegos,
Sancti-Spíritu*....
Banao ..............
Iguanojo............
Manatí.............
Trinidad............
Cabagan.............
San J uan...........
Gavilán............
A -i mao............
Cien fuegos.........
TOTAL
y—			 1 Leguas de jitn punto ¡i ouo.	'HORAS DIO	
	Entrada.	»Salida,
I 			21 tarde.
J		
4		
6		
4	54 mañana.	fl mañana.
5		
4		
5		
4	C tarde.	
	EMPLEA.	
	1 dia, 3 horas	3;) minutos.
4		4 mañana.
5		
4		
5		
4	4 tarde.	14 tarde.
(>		
4		
3 5		
	EMPLEA.	
40	1 dia, 3 horas	JO minutos.
Carlos de Hojas.
Administración &ooal de Aduanas.
En el expediente de apremio seguido' por esta Administración contra la sociedad de S alvador Roca y compañía, en cobro de lo que ¡idea 'an | or derecho» de importación, he acordad» so convoque por 03te medio al refer do 1). Salvador Roca para que dentro de 5? dia se presente en esta oficina á hacer entrega de lo.» cinco pagaré» que otorgaron lo» Sros. (píareía II-’., tíuutia o Gurvia y compañía, Illanco Lloredo y uonipañía#y Miró, Vahíos y compañía, á D. Silvestre Eóeva, y este los endosó ai citado Roca, 4 quien les fueron embargados ba:o apercibimiento de que trascurrido dicho plazo sin ha borlo ver.fioado, se decías ará la nulidad do los mismos, procediendo esta Administración á su cobro.
Habana Noviembre 20 de 1878.—Mariano V. Malo.
Alcaldía Corregimiento de la Haban i.
Sección 4?—Licencias.
]>. José Queipo y L>. Enrique Campillo haiiso-lieitado permiso de esta Alca’día Corregimiento pa a matricular las mareas de tabaco denomina las «Croma de Cuba» y Flor de América» pura (-1 uso de su fábrica situada San Rafael imm. 70.
Lo que de carden del lluro. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia pbr medio de la Gaceta oficial á fin de que Iciptdueftos de mareas puedan' examinar los disej^MeJas que se pretenden matricular, y los que se crean con derecho á oponerse, ocurran á la Secretaria de este Corregimiento á presentar sus reclamaciones en el preciso término de diez dias acontar desde la Lclia de esta publicación.
Habana Noviembre 21 do 1878.—El Secretario, P. O.—Rajad Aragón.
D. Ulpiano Bejarv Sánchez, ha solicitado permiso do esta Alcaldía Corregimiento pata matricular la marca do tabaco denominada «Flor do Pati.ia,» para el uso do su fábrica situada en la callo doi Campanario 190.
Lo que do orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor so anuncia por medio »le la Gaceta oficial á fin da que los dueños do marcas puedan examinar ol diseño do la quo Se pretendo matricular, y los quo se crean con derecho ¡i oponerse, ocurran á la Sacro tarín do esto Corregimiento á presentar sus reclamaciones en ol preciso término do diez dias á contai »lesde la fecha de esta pub icacion.
Habana Noviembre 20 do 1873.—El Secretario, L’. O., R jad Aragón.
D. Virgilio Argibay y D. Luis Maquieira, han solicitado permiso do esta Alcaldía Corregimiento para istblecor una fábrica do jabón en el uúrn. 23 de la calle del Tulipán.
Lo que de orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia por mecho do la Gaceta oficial, á fia de que la» personas que se crean pe -ja icarias puedan presentar sus rec'amncion.es en esta.Secretaría en el preciso término do ocho lias á contar desde la fecha de esta comunica oion.
Habana 20 de Noviembre de 1878. —El Secretario, P. O., Rajad Aragón.
322curro. Ayuntamiento do la K&baoa.
Secretaría.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General la rescisión del remato del arrendamiento de lo» terrenos de la Ciénaga qno tenia á su cargo D:¡ Matilde Baragoitia, y dispuesto »estique do-nuevo á remato por el tiempo que falto de los cinco año3 en quo estaban subastados cuyo tiempo termina en fin de Diciembre del uño d >. 1884, el limo. Sr. Corregid >r, Presidente, »o lia servidn señalar [»ara la referida subasta el dia II del entrante mes do Diciembreá la una do la tardo, cu la Sala Capitular ante la Comisión 2:¡ con cxtvicta■sujeción al pliego do condicione» que se bal ará do manifiesto en la Secretaría municipal; advirtiéndose que las proposiciones so entregarán el mismo dia do la subasta i la Comisión que prosida el acto así como también quesera de cuenta del rematador los gastos de publicación en la {baceta que se originaron.
Y do orden doS. S. I. se publica para general conocimiento.
Habana Noviembre 22 do 1878.—El Secretario, Ramón de Echavarr'ia.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el aumento de otro cinco por ciento sobre el que ya tenia el tipo maro ido en el pliego de condiciones para el remate del servici > de conducción de enfermos pobres á los baños de Sun D etro; el limo. Sr, Corregidor, Presidente, sé bu servido señalar para su remate el dia 11 del entrante Diciembre á la una de la tard , en la S¡d;t Capitular, antela Comisión 2*4 con estrió ta sujeción til pliego de condiciones queso balia rá de manifiesto en la Secretaría Municipal; ad virtiéndose quo las pro¡ osic’oi/es se entregarán á la Comisión respe cóva en el acto de la sul asta.
Lo que de orden de S. S. I. se publica para general conocimiento.
Habana Noviembre 25 de 1-78.- El Secretai io, P. O., Rajad Aragón.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores e1 remato anunciado para el dia 20 del actual d> 1 a rendamiento del taller de cigarrería do la Cárcel; el lime Sr. Corregidor Presiden te, se lia servido señalar de nuevo ¡ ara su remate el dia 11 del entrante mes de Diciembre, á la una do la tarde, en la Sala'Capitu'ar, ante la Comisión 2:¡ con estricta s jecion al pliego de condiciones que se halla de ma »ifiee'to eu la Secretaría Municipal, «dvirtióudoso que las propos ciónos se entregarán el mismo dia do li sub sta á la Oonrsion que presida el acto, y que todos los gastos do publicación serán de cuent» del rematador.
Y d» orden do S. S. J. so publica para gen-oral conocimiento.
Habana Noviembre 25 de 1878.—El Secretario, P. O., Rajad Aragón,
Sección 2:4
No habiendo tenido efecto por fa’ta de iici-tad'ores apesar de haber sido anunciado por tercera vez el remate del servicio del tiro do la Bomba do Vapor para incendios, propiedad de' Excmo Ayuntamiento; esta Corporac'ou se lia servido con la aprobación Superior aumentar un cinco por ciento al tipo'anunciado en la Gaceta de '.cinto y cuatro de Setiembre último, y on su virtud el limo. Sr. A lcaldo Corregidor Presidente so ha férvido señalar de naaevopara el acta de la sub sta el dia once del entrante Diciembre' á la una ele la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, bajo la» condiciones anunciadas en el pliego publicado en la antedicha Gaceta.
Lo que de orden de S. S. lima se hace mi bliea por eetc medio ;i fin de que llegue al conocimiento do quienes interese.
Habana Noviembre 25 de 1878 —Rrmon de Eehavarria.
Aprobada por el Gobierno General ia rebaja do] un 5 por 100 atíemás Jo otro cinco quo ya tenían 1 los tinos do la subasta do los arbitrios, productos dol It »stro do Ganado Mayor y arroudainiciiio do la» mesillas dol morcado do Cristina, y o! rebajo también de un cinco por ciento adema» dol diez quo ya tohian Los tinos do las casillas números 3,17 y IB d)l morcado provisión»»! do T.»c n; el limo. >Sr. PresiUonto se ha servido » Halar para sus remato?, ol clin 27 dul actual, á la una do la tmdo, en la Sa'a Capitular, auto la Comisión 2Í con estricta sujeción á ios film os »lo condiciones quo esta) ¡it» do manifiesto » n ia .Secretaría Main cipa!; adviniéndose que la» proposiciones so entregarán ol mismo dia dé la subas1 a á »a <.'oini»io»i quo presida el »oto.
Y do orden d) S. S. I. to publica para general conocimiento.
Hilvana Noviembre 15 »de 1873.—El Soerclatio P. O., Rafael Aragón.
No habiendo tenido efecto por falla do Imitadores los remate» anunciados para ol dia 13 del actual, dol arrendamiento do la casilla núm. 16 del mercado do Cris'iua por el tipo de 127 posos 25 centavos oro mensuales y suministro do víveres al Asilo de San Je sé durante el presento a£k> económico; ol Bino. Sr. Corregidor Presidente, so tu servido señalar da nni-v > para la -subasta ol día 27 dei nctunl, á launa le la lar le en !a Sa’a Capitular, anto la Comisión 24 uo-i estríela sujeción á 'o» pliegos de condiciones que soba liarán do ir.a n i tiesto en la Secretaría Municipal,adviniéndose que Its proposiciones su on* regarán .el mismo dia de la subasta á la Comisión que presilla d acto.
Y do orden do tí. tí. I. s» publica para general conDcimicnto.
Habana Noviembre 15 de 1878.— E Secretario P. ORafal Aragón.
Expeditos ios recibos correspondientes á la in dustria, comercio, artes y profesiones, y por les ¡»ños que á continuación so expresa, el lime. tír. Aleudo Corregidor se ha servido disponer estén ai cobro en la Oficina ó Recaudación Municipal desdo esta fecha y durante 15 dias sin recargo alguno pero qno pasado este plazo so ocurrirá al cobro « domicilio con el recargo del 2 por 100 que proviene ol regla--men'to do Roe uulaeion Municipal.
Ano Económico de 187G d 77.
Fábricas de tabacos con marca.
Año Económico de 1877 d 73.
Relatores.
Armerías.
Ventas y depósito» do tabacos y cigarros. Prestamista' y casas do empeño.
Cambistas do moneda.
Tronos do pesen.
Fabricas do tabaco» con marca.
'Tabaquerías de menudee.
Primer semcilre de 1878 d 79.
Al rase enes de maderas y barro».
Almacenes do ropa y paños sean ó no importadores.
Almacenos de- viveros r.o importadores. . Almacenos do í'o»raje.	.
Alambiques y tiendas do licores.
Ageucias funeral ias.
Almacenes do depóiito. lile ni de azúcar por mayor.
Albeiteríiis.
Amolad res.
Agentes do negocios Jo ferro-carriles y aduana?.
Agrimensorc*.
Baratillos de ropa hecha.
Droguerías y botica i importadoras.
B Hatillos do qiiincal'eiíá. lio; dadores.
(Líes ccn camina.
Puestos Jo venta» y fábricas do.soda.
Lcchoi í i».
C gat ivi í.;s.
Camisón ia.
Corredores titulares.
Casas do Salud.
Constructores y compositores'do canelas y carretones.
Cambistas »lo monodn.
Chocolaterías o»>n máquina y sin olla.
Dentistas.
Botica» no importadora».
Juego do bolos.
Maicerías.
Fábricas de cersé.s.
Modistas.
Médicos, cirujano» y comadronas.
Peleterías no importadoras.
Pintores do obra lina.
Tapicerías.
Procuradores de la Roa i Audiencia.
Papelonas y efectos do escritorio no impor-tadoros.
Panoramas.
Platerías r.o importadoras.
Peluquerías can barben-- .
Barberías.
Puestos tic frutas, aves y huevos.
Relojerías no importadoras.
R jtratistas.
Rolatores.
Sombrerías no importadoras.
Tiendas de curiidos.
Tasajerías.
Tiendas do máquinas de coser.
Trono» de tostar café.
Talleres de cu dros y azogad orce.
Tiendas de ropa t-in sastrería.
Tenería».
Ventas »io semillas.
Ventas de hielo.
Habana 14 do Noviembre do 1878.—Ranon de Echavarria.	:
TFÆCERA SECCION.
Comandancia General del Distrito de. la Habana v Gobierno Militar de la Plaza.
Edicto.
Don Angel Blanco Fernandez, Capitán dr la Plana Mayor dol primer tercio de ia Guardia Civil, fiscal nombrado por orden Superior.
Habiéndose amontado de la Casa Cuartel quo ocupa la fuerza del .cuerpo de esta Capital cu don de so hallaba arrestado el guaní a 2 o de la primera compañía de la Comandancia de la Il-tifa na Lorenzo Fernandez Rodríguez, á consecuencia de sumaria que se le seguía por falsifie.r Ir. fecha de mi documento oficial y á quien en la actualidad me bailo sumariando é ignorando su paradero y usando de la jurisdicción que para estos çasos conceden ias Reales ordenanzas, por el presente cito, 11: vno y emplazo por este segundo e ficto al referido L orenzo Fernandez Rodriguez, señalándole la Casa Cuartel quo ocupa la Fuerza del cuerpo en esta Ciudad, para que en el término de veinte dias contados desde b» fecha de su publicación, se presente á dar sus descargos y defensa«, o » la inteligencia que será oido y de no hacerlo en el referido plazo, se le seguirá la causa y se s.ntenciará en rebeldía por ol Co..scjo de Guerra sin mas llamarlo ni crnpla-
znr’e por ser así la voluntad do S. M. el Rt-y (q. i>- g.) Fíjese en la Gaceta oficial-do o tía P¡¡¿. za para «cut ral conocimiento,
Ilab na 1G do Nóviembre de 1878.—Angel
Blanco y Fernandez. —Fot: su mandato.—El Escribano, Joaquín de Lema Aguilar.
.Fiscalía de causas de la Comandancia General de Marina de la Habana.
En la sumaria que instruyo para averiguar la desaparición «'o un paquete quo se dice contenía diez y seis onzas de oro, quo conducía el jóven D. Elias Caso desde el vapor Ciudad Con-ilal el dia 8 del mes ac ti.il, en el trayecto desde el referido buque hasta lo» muelles de desort»-baíTpto de pasajeros en esta Ciudad, cuya cantidad también so dice quedó olvidada eu uno do de los bancos dol bote E»pejo, cito, llamo y em-p’a'zo á todas la» personas que tengan conocimiento del suceso para que dentro de nueve th.a» á contar desde a fecha, se presenten á declararlo en esta fiscalía, seguro» de prestar uu servicio á la vindicta pública.
Habana Noviembre 19 de 1878.— José
Guerra.
Coman ¡anda, Militar de Marina y La¡ ilanía del Puerto de la Habana.
Fiscalía cío causas facultativas.
Don Areadio Calderón y Abril, Teniente de na-v;o de la Armada, Ayudante Fiscal de causas facultativas de la Comandancia de Murria do esta Provincia.
En la averiguación sumaria quo instruyo á consecuencia do la ida á pique do un guadaño por el vapor francés Washington á la salida do este puerto»1 dia 12 del corriente, cito por este meilio á los individuos que se hallaban en dicho bote y fueron sal vacio», para »tua.cn el término de 30 días á contar do esta fecha Empresenten en esta Fiscalía ou dia y hora hábil, á prestar declaración.
Habana 21 do Noviembre de 1878.— Arca-dio Calderón —For su mandado, José Acardo.
Tor el presente anuncio se convoca á Domingo González, natural de Canarias, do estado soltero, do treinta y ocho año» do edad, tripulante que faé de ha goleta costera Torosit.v, on Mayo del año próxima pasado, para que dontro'do nuevo dias á contar desde .la fecha, se présente en esta fiscalía para quo preste un acto do justicia.
Habana Noviembre 15 do 1878.—fosé
O' erra.
Hospital Militar de Sun Ambrosio.
Junta Económica.
Anuncio.	. . ,j
Debiendo procedes se el dia dos del tnespróxi-mo á la licitación verbal para el suministro de algunos víveres, ceno?, aves, huevos, lecho do vaca, ídem de huirá, panetela», bizcochos, carbón y:leña que sentí necesario» para el abastecimieu'o »le los Hospitales Militares do esta Plaza, durante el mes do Enero próximo del año entrante; se avisa ¡ or medio del present»1, á las personas quo quieran interesarse en la misma, puraque acudan ó la Secretaría de la Junta del Establecimiento á las doce dei dia expresado á presentar sus proposiciones pudiendo verificarlo en los dias anteriores.para informarse délas condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases que bo consignan en la relación do prcc'os límites.
TjOs precios de los artículos so marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana, al tipo que fije él Gobierno en el mes del sum nistro; el peso do ellos por arrobas y kilogramos on los víveres y arrobas y litros en ¡os liquido».
La expresada licitación se manto»drá abierta basta la una do la tarde, desdo cuya hora cu a leíante no so admitirán mas proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado e1 suministro si 'o tuviese á liten la Superioridad á la quu resulte ser mas beneficias i á los intereses del Estado, en vista »lo la comparación que de las mismas se hará á presenciado sus autores: on el caso que hubiese dos ó mas iguales so admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez miuntos.
Los autores de bu proposiciones quo obtengan la aprobación'de las suyas respectivas, y que por lo tanto suministren en el mes próximo los Hospitales do esta plaza de -’os ramos de su co-mereio, quedan obligados á satisfacer inmediata» m nte á la Redacción de la Gaceta oficial, el importo do los anuncios que aquella hubiere insertado en eu periódico, respecto á d chas licitaciones, verificando’o del total de la cantidad á quo aquellos asciendan, s¡ uno solo fuese el quo sum • lústrase todos los artículos do la licitación, y por todos los que tomase i parte en ella, á prorrateo ¡e las cantidades á que se calcule ascienda, e.» el mes su suministro, si esto so efectúa por muchos y por i amos separados.
Habana 1G de Noviembre de 1878.—El Secretario, Antonio Pardiñas.
Instílalo Provincial de 2a Enseñ-mzíde la Ida de Cuba.
Secretaría.
El Gobierno General do la Isla so ha servido aprobar el cambio do Prcfosoro.» del colegí > San Gár-iot», de esta ciudad, por el quo D. Pascual Camps y Franco!!, queda bocho cargo d») las nsignaturas (l»> Aritmética, Algebro, Geometría y Trigonometría quo antes explicaba ol Dr. D. José Po fio Pero;:.
Habana Noviembre 21 d) 1S73, — I)r. Paulino A loares Agil i ñ ig i.
Red Sociedad Económica déla H.tbai't.—Sección <U
educación.
Soc; ethiía.
Según lo acordado por esta Sección queda abluí' ta desde hoy, dita do hv focha, la escuela «Zapata» para la c aso do color, establecida on ia callo San Rafael esquina á la do Amistad.
La enseñanza tío esta escuela, diurna,.para niñea y noctmna para artesanos, os cómplelainonto gratuita, y dpvá principio tan luego haya alomaos mala ¡calados.
Para la admisión do alumnos, quo será conformo a! Reglamento, se presentarán los intorosades al Director dol establecimiento.	„
Habana 22 de Noviembre do 1878.—Ado. J°su Rosado.
Acordada lia crcaeion »lo una escuela preparatoria para maestros do In-trucion Primaria y con el beneplácito dol Excmo Sr. Gobernador General, publican su» busos y queda abierta la matrícula completamente gratuita, cu esta Secretaria, callo ios Angolés núm. 13, dondo podí an ocurrir aquellos á quie* no» convenga.	, j
Tan luego so haya inscrito un número súíicion-to de alumnos, so anunciará el dia en quo deban principiar las clases.
Bases de la Escuela.
Id La EicuMa preparatoria tier.o por objeto oj perfeccionar convenientemente á los aspirantes id honroso título do Maostro para quo en su d a pa cían proSonlarso á sufrir ol examen quo los habilito como á talos anto el tribunal correspondiente.
2;> Para ingresar eu la Escuela to sujetará el a¡-