DIRECCION DE OBRAS MUNICIPALES.
VIA PUBLICA.
Orden de la faena del Domingo 29 y trabajos del ILúnes SO de Setiembre.
1.—Sobrestantes, 11.—Capataces, 13.—Guardas
f Aparejador,
seos
pa-
13
TUEN DE ACARREO DISPONIBLE.
10
Asiáticos y morenos, según parte de la Inspección Economica. 367 j Yuntas para carretas, zorras y cilindros
i	-----I Carretones que pueden trabajar................................. ........... 33
pjSÜ'jCKAL......i Total de braceros útiles....................................313 I En Marianao hay 2 yuntas y 5 carretones.
Id. id. de inútiles por varios conceptos.................. 64 | En el Semillero hay 2 yunta;? para la labranza.
Total,
367
Piedra existente en el depósito el dia 28, 3171 metros cúbicos.
DISTRIBUCION.
•pv V DEL DIA 29 —En la faena de este dia hin ido al Ayuntamiento para la limpieza 14 braceros, y]-'! pipas hanjheclio el riego de la calzada do la Reina en Belascoain y
FA Cirios 111.	*•________'......:_________________:------^----------------——------------------!-------------------- ---------------------------_
DESTINOS.
gu el tren de acarreo.............
los tálleles y servicios del depftsito J¡ f Cerro esquina á Auditor ( bacheo)...........................—
g I » Marianao (reparación y iim-
nieza)....................
Máquina Trituradora..........
Paseo de Tacón y Semillero
W
Los demás parques y paseos......
gui Miguel y Aguila, (adoquinado)
Lamparilla, Habana [caño.) ..... Conservación cajas de incendio...
Jesús del Monte................
Servicios de agua (adoqdo)......
Dragones, Zanja (bacheo).......
Vives, Cármen (cunetas)........
El Ayuntaminto (solados).......
La extracción de arena.........
Paseo de Tacón (cilindrando)...
Lealtad, Salud y Dragones.......
En Cárlos 3? (Botánico.)........
Reina, de Manrique á S. Nicolás............................
Manrique San Miguel, (adoquinado;..........................
AiltSúu.
Carpimi
Serrer*!,
11
Aiuiittf j aerei«!.
CARRETAS.
Stint.
67	I.........
68	jl basura,
iCCIliOCTO BS mSASDO til I ÏASJA RIAL.
La ZanjaReal y filtros de FernaudoVII
Los timos det Príncipe.........
Teda clase de obras en las cañerías pura el abasto (3 emplomadores.)
Suma total.
10
6
19
28
S
18
8
9
11
4
9
Tiri«.
inni.
CiláCrti!,
CARRETONES.
Massi».

1 Aprjdor.
2 omichs, 1 leña.
3 (cajones.)
hrle.
1 Aprjdor.
‘1
(3 r;
lego 1 leña.
3 (cajones),
f 2 ado quii 6- nes,
(. 4 nilones
0
11
19
5
10
313
2 tapas
5 permanentes, ¡ó permanentes.
1 servicios.
1 servicios.
OBSERVACIONES..
Limpieza de cajas y sifo nes de incendios.
CAJAS.
(biliario, Dragones. Idem Barcelona.
•i Idem San Rafael.
l4 materiales.
2 servicios.
4 materia'cs.
i "ladrillo.
2 (rajones,)
1	tier ra.......
2	piedra.
4 rajones.
Idem Coneordia. Idem Trocadero.
1 materiales.
2 tierras.
4 mat; riales.
1 cal y arena, i
2 (rajones)
2 piedra.
‘{i
2 tierra.
2 rajones.
¡Plazoleta Sa» Nicolás. '.SanNicolás. Maloja. sifones.
i Cipo, de Marte, A mis bul.
I Si (ios, Angeles.
Plazoleta de San Nico'ás,
Las carretas dan poi tOnnino medio 3 viajes a! dia y los carretones 6.
A los braceros destinados al servicio do cuno-ríes les auxilian 83 confinados del Presidio Departamental,
En Cárdenas para los trabajos'de desagüe hay una cuadrilla ae asiáticos y morenos puesta de 114 braceras,
Aduana y Hospital do Madora,—- Batallón Infanteria de Marina.
Hospital del Campamento. — Ingeniónos do! Ejército.
Cárcel exterior..........’j
Castillo do la Punta...... ¡
Monto do Piedad.... ..... ¡-0.° Batallón Volunta
Banco Español............ j	1	ios de infanteria.
Prevención de Voluntarios )
Ayudante do guardia en ol Gobioruo Militar.—E! 29 do la Plaza D. Miguel Rodríguez,
Idem ¡maga en idem,—El 39 de la id. I), Juan R. Ortiz.
ca
El Coronol Sargento Mayor.— Recaño.
Colegio de Corredore« y Rolarlo* mereiaio» de la Habana.
„	CAMBIOS.
Espala...............  f
Inglaterra............. |
Frauda................. I
Estados Unidos.....-i Nominal.
í Abrió á 90J P, subió á
Oro del cufio español....-J 93 y cierra de 9I£ á 92
( á las 3dc la tarde. AZUCARES.
MERCADO EXTRANJERO.
De 7¡ á 7j rs
CENTRÍFUGAS DE GUARA l'O.
De 81 áOJ rs.
AZUCAR DE MIEL.
De 6} á 7¿. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
Inferior á regular, \
Bueno á superior, j (i á 6} rs.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Felipe N. Carbonell.
I). Angel l’ariu dependientejdel colegial D, J B Can tero.
DE FRUTOS.
D- José María Montalvau.
D. Genaro Vázquez,
Habana 30 d* Setiembre de 1878.—El Síndico. I. Piñal ver.
Junta Protectora Jurisd;ccion de liber 03 deS. Juan de los Remedios.
Secretaría.
El Sr, Presidente de esta Junta, se lia servido disponer so publique por el término de 30 dias consecutivos 011 la Gaceta oficial y periódico' local de esta ciu bul, so convoque ;í los heredero D. 'Fuíul San .hez que residía por ios años do 1.8G7 y. 1868 en el punto 1'amado Cambuto, jurisdicción de Santiago de Cubi, ó al que se con-•ídeio con derecho al dommio del moreno Isidro Sánchez de Africa, que solicita su libertad ¡ or jasar de los 60 años, para que se presenten en esta Secretaría á deducir los derechos que le3 ~ islán.
Lo que do orden dclSr. Presilente se anuncia para genaral conocimiento.
Remedios Agosto 3 do 1878.—El Secretario -ernabé Alamo.
N? 12
.33
33
RESUMEN.
Braceros.
En el Tren de acarreo.............................................
» los Talleres y servicios del Deposito..........................
» ¡as cuadrillas permanentes.......... ................. .......—
» cuadrillas destinadas á la construcción, reparación y limpieza de cloacas, composición de calles, extracción de arena, limpieza y riego
de paseos, etc.............-..................................
» los Acueductos................................................
Inútiles por varios conceptos....................................••
67
5,8
57
97
34
64
CUARTA SECCION,
OFICINAS UAL XtSXiiELiOXi.
Ayuntamiento de Alfonso XII.
Secreta: ía.
Acordado por oto Ayuntamiento en sesión ordinaria del dia do ayer la adquis'cion en pública subasta de una y media milla do ferro-canil portátil y diez y siis carros java conducción de materiales destinados á obras públicas municipales, so anuncís ul público á fin de que los que so interesen en la llci tacion, ocurran con sus solicitudes á esta Secretaría hasta el veinte y siete del comento á las doce do su mañana en cuyo d¡a so adjulicará dicha subas,á al que hiciero proposiciones mas ventajosas á los, fon dos municipales.
Alfonso XIL Setiembre 21 do 1878.—Manuel de Galvet.
QUINTA SECCION.
AÎJÏOS.
367
Total general................
Habana 28 de Setiembre de 1378.—El Arquitecto, Antonio Q o Mula y Herrera.
TERCERA SECCION.
Colegio de Sordo-miidos y ciegos de esla Capital
Deb'en lo empezar en breve las tareas escolares do este establecimiento, queda abierta la matrícula de s-himnos en la dirección del mismo, callo do Estcvez iiún». 88, de 8 á 10 de la mañana y de 2 ú 4 de la tarde.
Loque so anuncia al público (imivnto y demás efectos.
Ha! ana 26 de Setiembre de rector, Antonio Segura Escolino.
p ra su cono-1878.—El Di-
Comandancia General del Distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Angel Blanco Fernandez, capitm do la Plana Mayor del primor tercio do la Guardia Civil, fiscal nombrado por orden supoiior.
Hablendoso ausentado do la Casa Cuartel quo ocupa la fuerza del Cuerpo en esta Cajntal en^don-do so bailaba arrestado el Guardia segundo déla l55 compañía de la comandancia de la Habana Lorenzo Fernandez Rodríguez, á consecuencia do sumaria quo so 1c seguía poi falsificar la focha do un documento oficial y á quien on la actualidad me baile su-muiitirdo, 6 ignorando su paradero y ufando do la jiuisdicciou quo para estos casos conceden h s Reales ordenanzas, por el presento cito, llamo y ompla-zo por esto segundo odicto al referido Lorenzo Fernandez Rodríguez, señalándolo la Casa-Cuartol que ocupa la fuorza del Cuerpo on esta ciudad para quo en ol término do veinte dias cornados desdo la fecba de su publicación so presente á dar sus descargos y defensa, en la inteligencia quo s-‘rá oid - y do no ha corlo en el referido plazo se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el Consejo do Guerra, sin mas llamarle ni emplazarlo por ser asi la voluptad do S. M, el Rey (q. D. £•) fijóse en el Boletín oficial dol Cuerpo.
Habana 1G do Soticmbro do 1878.- Angel Blanco Fernandez. Por su mandato, el escribano, f ícente Milán Vclenguer.
D011 Anton’o Varcla y Montes, T. C. Comandante, Fiscal dc*l Batallón Cazadores de Reus núm. 15.
Usando de las facultades que me conceden las ordenanzas del Ejército perol presen'c cito, llamo y emplazo por segundo edicto, ni factor que fné de / dm nislracion Militar do esta Capital, D. Ricardo Martínez, á esta fiscal a á donde deberá j resontarse en e! ti rmino de 20 dias á con-
Uge Vigil, cuyas generales son las siguientes.— Natural do Remedios.—Provincia do la Habana— Avecindado en idem,—Oficio dependiente.—Estado soltoio.—Pelo negro.—Ojos idem.—Cejas al pelo.—Color sano.—Nariz regalar.—Barba poblada. —Boca regular.—So Liaco público por el presento para quo llégat elo á noticia do las autoridades civiles y militares puedan precuvor.-o !c-s traíalos quo con dicho documento 6on do ejercerse y al efecto so ad-viet lo quo con esta fecha so expido ú dicho Sargento 29 ot ro documento con la cláusula do duplicado y encima do ella el sollo dol batallón.
Guanabacoa 17 do Sctiombro do 1873.—El Comandante Jefe, M.anuol Frecliilla.
Comandante Fiscal, Antonio Varchi.
Beghnicnto Infantería Milicias Blancas de la Habana núm. 1,2'-’ Batallón. i"". Habiéndose extraviado el certificado de paso á situación de Provincia ex< odíelo el veinte do Julio dil corriente, al Miliciano (lo la compañía Vi: ente Varbcro Llancs, cuyas generales son las siguientes.—Natural de Valencia, edad ol años, estado soltero, pelo negro, bojos negros, cejas al pelo, color sano, barba poblada, bocr. regular, nariz regular, avecindado en la Colonia de Santo Domingo; so hace público por el présenlo para que llegando á noticia de las Autoridades Civiles y Militares puedan precaverse los fraudes que con dicho documento son de ejercerse y al efecto so advierte que con esta fecha ec expide á dicho miliciano Otro documento con la cláusula do duplicado, y encima de ella el sello del Batallón.
Guauabacoa 17 do Setiembre (le 1878.—El Comandante. Jefe, Manuel Frecliilla.
Habiéndose cxti aviado el certificado do paso á situación do Provincia expedido en 20 do Julio di 1 corriente al Sargento 29 do la 49 Compañía Joaquín
Mayoría General del Apostadero de la Habana y Escuadra de las A ntillas.
D. Podro del Peral y Caballero, Teniente de Navio de 29 claso de la dotación do la fragata «Concepción,» Juez fiscal nombrado por delegación del Sr. Mayor General dol Apostadero.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y ompla-zo d 29 Armeto que fuó do la dotación dol vapor «Hernán Cortés» José Acosta y Rodríguez acusado del deli o do deseriion quo consumó 011 30 dol mes do Mayo dol año ¡frésente en dicho buque para qu i en él so presento dentro del término do 20 dias á descargarse do la culpa que lo resulta; cierto y soguio que si así lo hiciese solo oirá y administrará justicia y do lo cor.trai io será acreedor á la culpa que lo resulta.—Habana 18 do Soticmbro de 1878.—Pedro do! Peialy Caballero.— Por mandado del Sr. Fiscal.— Joaquín Buvoda — Y para su j.ublicnc'on libro la presento en la Habana fecha ut sujira.—Joaquín Bóveda.
Fiscalía-de. causas de la Comandancia militar de Marina de la Habana.
D. José Guerra y Macías, Teniente do Navio de 1. * claso y Fiscal en Comisión é. ignorándose el paradero do D. Diego Ramos, patrón quo fué del pailebot esjiañol, «Providencia» do la matrícula do Canarias, cuyo j f.tion condujo á esto Fuer re del do Canarias en 1877 ánn soldado do sortor de las Milicias do aquolla Provincia, cito, llamo y emplazo al citado D. Diego Ramos, paia quo on el término do 30 dias á contar desdo osta fecha, se presente en la Careo! da esta ciudad, á descargarse de la culpa quo lo resulta on la sumaria quo instruyo por dicho delito, seguro quo presintado quo sea cu dicho lugar se lo oirá y administrará justicia y de no verificarlo fo lo considerará como rebs'.do y contumaz, sin mas llamarlo ni emplazarlo.—Habana y Setiembre 21 dc^878.— José Guerra.
D. Enrique Doblas, se servirá pasar á esta que le sea posible y horas prest r cierta declaración que se le sigue á D, Juan Hernández Videga3, por haber venido onbar-tado como polizón e-el vapor conreo «Españ t» recientemente.
Habana Setiembre 13rio 1878. — José Guerra.
Y do no verificarlo so le seguirán los pe juicios á quo haya lugar.—Habana 23 do Setiembre de 1878, Federico Ibañez.—El escribano, José Bsrbcri.
Junta. Particular Económica de la Maestranza A rtillería de la lidiaría.
di
En las diligencies sumarias quo instruyo para averiguar el autor ó autores del Imi to do varios bi-’ Hotos do la Lotería, verificado á D. Angol Lancis, cito, llamo y emplazo á un individuo joven, blanco y manco de un brazo, cuyas generales so ignoran, para
Reunidos en Junta los Sros. Presidente, Coronel D. Federico do Molins.—Vofíiles, Coronel 'Teniente Coronel 1). Joaquín Buega, Comisario de Guerra D. Castor Novo», Comandan .e C .pitan D. Emilio Moreno.—Vocal Secretario, Oficial 29 D. Manuel Vargas, que constituyen la particular económica de este Establecimiento, el dia catorce de Setiembre de mil ochocientos setenta y ocho, cu virtud de haber merecido la aprobación del Exorno. Sr. Capitán General, en siete del presente mes, el expediente formado para la contratación del suministro de los efectos y materiales necesarios para el consumo cu osta Maestranza durante un año, con el fin do proceder á la celebración de la subasta de los mencionados efectos y materiales acordó se verificase este acto el dia diez y seis do Octubre próximo á ías doce del dia en la Dirección de este Estubleeimu lito; disponiendo al efecto la inserción cu el periódico oficial «Gaceta de la Habana» de I03 pliegos de condiciones, precios-limites y modelo c proposición para su publicidad. Con io cual se (lió por terminado el acto, después de disponer se levantase acta del acuerdo y se sacasen do ella las copias que fueren necesarias, firmando á continuación los referidos gres.—El Oficial 29 Secretario, Margas.
miel V rgas.—El Comandante Capitán, Emilio Moreno.—151 Comisario de Guerra, Cástor No-voa.—El Coronel Teniente Coronel, Joaquín Buega. •
Molins.
-El Coronel Presidente), Federico de
Es cojiia de la origina' que obra en el libro do actas.—Vt9Bn°—Él Coronel Director, Molins.—VA Oficial 29 Secretario, Manuel Vargas.
151 pliego do condiciones so publicó en la Gaceta del aia 26 del corriente.
r¡csit¡io dtportcnunlol Comandancia de la Habana Mayoiía.
No habiendo tenido l igar el remato del arrenda miento do la Cantina do es o departamental jior falta de licitadorefi, ol Sr. Teniente Corone! primer Jtfoh dispuesto quo so convoque niu-vamonto • or medio do ¡os periódicos do esta Cnjiiúil fijando para dicho acto el dia 12 do Octubre próximo á las 9 do la mañana, on la inteligencia do quo las proposiciones serán ajustadas al pliego do condición is publicado on la Gaceta del dia 24 de Agosto próximo pasado y queso hallará de manifiesto en la comandancia del presidio ciiado, todos ios dios di trabajo do 11 á 4 do la tarde.
ILalona 23 de Señcmbro d» J838.—El Mayor Andrés Molina.
Administración de Rentas y Estadística de Sagua la Grande.
Los herederos del difunto D. Pedro Carratalá y Burg.iros y I). Cárlos G. del Castillo, Administrador ó intervenier que fueron do esta Administra cion en el mes de Enero do 1874, so servirán concurrir á la misma por sí ó por medio do sus ropro sentantes en el término de quinco dias ñ contar desde la primera publicación do eito'anuneio con el objeto de hacer < footivo ol reintegro do 5787 pesos 22 centavos oro y 1381 pes s 83 centavos cu billo tes dol Banco Español do la Habana quo impo;tan los reparos declarados vijentcs on el examen do la cuenta do lientas corrcsjioudionto al referido ñus y año, en ol concepto de que do 110 verificarlo on el plazo quo se les fiju, tendrá lugar por la vía de-ajrrcmio según está dispuesto.
Sigua la Grande Setiembre 18 de 1378, - E Administrador, Julian Torccño.
En e.l juicio verbal de faltas I que lia- quedado red u cida la causa criminal secuela contra I). Ciáudio Fer nandez por lesiones á D Podro Pablo Prats, el Sr. Juez do paz del distrito del Pilar, telo. D. Luis Pifia y Pastra-na, de acuerdo con el Sr. Promotor fiscal, ha dispuesto-se notifique on fm rebeldía al mencionado Prats el fallo pronunciado quo on su parto dispositiva dico asi._Vis-
to-: se impone á I). Claudio Fernandez seis pesos do mulla y las costas dol juicio; apercibido do sor traca lo con mayor rigor en caso do reincidencia.—Luis Pifia y Postran».—Manuel Coll, Kocrolario Interino.—Y cumpliendo !o dispuesto, extiendo la presento en la Habana ¡120 do Setiembre de 1878.—Por mandudo do »3. S.—Manuel Coll, Secretario interino.	a O 2
En el juicio verbal de faltas á quo ha que lado inducida la causa criminal seguida contra I). Isidro González López y D, Ramón Sánchez'Mira por lesiones mutuas, ei Sr. Juez do pa¡MÍd distrito del Pilar, Ldo. D. Luis Pifia ( Postran», de-acuerdo con el Sr. Promotor fiscal, lia lispueslo so notifique en su rebeldía á I>. Isidro González López, el falló pronunciada que on su parle dispositiva dice así.—Vistos: se imponen á D. Isidro González López, seis_ pesos do mulla y el pago dé las costas, absolviendo á D llamón Sánchez Mira, sin perjuicio de oírsele g¡ so presentase.—Pifia y Pustrana_Manuel ColJ, Se-
cretario interino.—Y cumpliendo lo dispuesto, extiendo 'a presento en la Rabana a 13 do Setiembre de 1878 — ’or mandado do 8. S. Manuel Coll, Socrotirio interino
A O 2
Por disposición del Sr. Alcalde Mayor del distrito de Monserratc, en los autos ejecutivamente seguidos por la Sociedad de Casuso y Hermano contra I). Silvestre Pers y Candía, se hace saber al público en tres números do la Gaceta oficial y periódicos, que mulle trato ni contrátela entrega débienes do cualesquiera especies, y do cantidades sean las que fueren con el citado Pora y Candía, quo dice ser de Venezuela, casado, mayor cíe cuarenta años, y que tenía dos sastrerías, una en Cárdena» que aparece haber vendido, y otra en lu calle de Aguiar en esta Ciudad, debiendo ponerse en conocimiento del juzgado, apercibido ¡le doble paga, y de responsabilidad criminal por la ocultación que hubiere. Habana Setiembre 25 de 1873.—Miguel Valere.	A 1

Junta Jurisdiccional Piotee-tora do Libertos do Trinidad. — Presidencia
Por acuerdo do esta Junía, en sesión celebrada el 21 del eorrlcnjc, se ha disjiuosto so anuncio por los periódicos do esta Ciu la i y Gaceta do la Habana, la icdamaeion do su libertad quo ha establecido por ante la misma, el moreno ci i ol lo s egundó lío driguez, esclavo quo ha pertenecido á los bienos-emliargados por el Gobierno á 1). Francisco fio eso ají 1)ido, por no oslar empadronado en el censo de esclavo» do 1871, á (iri de quo los que si consideren con derecho á dicho • iorvo, proson ten la rolacion jurada del ompndr namienfo on la Secretaría de oi-t» Junla, en el término do 30 días desdo la fecha de esta jnbücacion, y junado el p azo fijado, si no sr hubiere presentado el justificante requerido, so jiro cederá á la declaración do libro como comprendido en ol nrticnlo 10 do la Ley do 4 de Julio do 1870. Trinidad Agosto 20 de 1878.—F. O. i). S. 1‘.— Secretan--, Domingo Miguel.
El soldado licenciado Manad García Diaz, que prosonció la cuida al mar del do igual clase Manu.-I Salina Medina do! Batallen d.-l Orden Público,'se presentará en esta Fiscalía á la mayor brevedad jaira evacuar un acto do justicia.
Habana y Agosto 28 do 1878.—José Guerra.
Corral de Concejo de h Habana. Callo «le la Salud núm. 160.
Per disposición del Iliuc. Sr.
Alcalde Cor-de O-tubre color moro
Colecturía de Rentas do Nueva Paz. Debiendo precederse en pública subasta, al vencimiento de los diez dias á contarde la fecha del presente, al remato de un caballo co-or 1 osillo como de seis y media cuartas de alzada depositado cu el Corral de Concejo de esta ciudad, se hace público por e£te medio á fin de que el que se considere con derecho á él baga valer esto en forma justificativa en el término fijado, debiendo hacer presente que dicha subasta se verificará en pliego cerrado conforme á las disposiciones vijentcs y á partir de su tasación que es la dé treinta posos oro1, siendo d cuenta del rematador I03 costos que se orijinen; así como que las proposiciones solo so recibirán hasta las doce del dia en que lia de efectuarse, abriéndose puja verbal por cinco minutos si hubiere dos ó mas proposiciones iguales.
Nueva Paz 19 de Setiembre de 1878. — P. O.—El auxiliar, Conidio Bosquet.
Tenencia do Gobierno di Sigua la (¡raudo —
Instrucción Pública.
Hallándose vacante la jilaza de Maestra do la Escuela públiia do entrada jinra niñas del pueblo de Viana, dota ’a con ol Envido de 300 posos, 75 peses para material y 144 jicsob para alqu'lor de casa; ho tenido á lien disponer so publique esta C invocatoria para proveerla jior oposición con arreglo á lo | reveni io por la Supcrícridnd.
Lo quo so h ico saber jiara general conocimiento }• á fin do quo las Sr.as. Profesoras quo aspiren íi servir dicha jdaza cntroguon sus solicitudes docu mentadas, en el término do treinta clius or. esta Tenencia do Gobierno, Uniendo proronto ios requisitos quo so ex jen 011 el artículo 59 «Jc-1 Decreto «:o 10 d : Noviembre do 1871.
Sagua la tirando 11 di Setiembre do 1878.— El Teniente Gobernador Presidente, Cistué.
quo en el término uo 10 dias so jirescnto en la Car- ; regidor, se rematar .11 el dia cuatro cel pública de esta ciudad, á descargarse do la culjia1 ¡j jag ollce su mañana un mulo que lo resulta en el referido hurlo, cierto y soguro, c¡Ci,0 y un caballo dorado de seis y média cuar-quo si así lo hiciero so le01ra y administrara justi- tas; por tener cumplido el térm'no del regla-cia, y caso contrallo so lo tendrá jior rebelde y con- 1	1	—
tumaz.—Habana Setiembre 19 do 187S—JoséGuev
ra.
Comisión Fiscal-
D. Federico Ibañez y Valora, Alféroz do Navio do la Armada etc.
Por esto mi primer edicto cito y llamo; á los Sres. D. Eustaquio Arricocchoa, D. Martin Labordo y 1). José Rodríguez para quo en el térmiDO do 20 dúas á contar desde la focha so presenten en esta Comisión Fiscal á prestar dccl ración do la causa quo instruyo al marinoro do segunda c aso lo.-é Ca-íialon y García por ol delito d«j primera deserción.—
por tener cump mentó sin ser solicitados j or sus dueños.—El Administrador, Félix l’erdoma
Orden de la Plaza del dia 30 de Setiembre de 1878. Servicio jiara el dia 19 lo Octubre Jefe do dia.—El Comandante de Ejército Capitán del Regimiento de Ingenieros, D. Rafael Agilitar Castañeda.
Visita do Ilosjiital—Capitán del Regimiento Caballina dol Príncipe, D. Podro Toiodano y Mc-
yane.
Parada.—lor. batallón Regimiento Infantería do Cuba.
Ilallándoso vacante la plaza de maestro do la Escuela jiública do entrada para varones del pueblo de Viana, dotada con el sueldo «lo (¡00 pesos anuales, 150 jiosos para material y cusa propia, ho tenido á bien disponer so publique esta convocatoria para provecí la por oposición con arreglo á lo provenido por la Superioridad.
L) que se hace saber para general conocimiento y á tin «le quo los Sres. Profese-ron quo aspiren á servir dicho, jdaza onlreguen sus instancias doeu-mentadas on ol término de 30 (lias en esta Tenencia do Gobierno, teniendo presento los requisitos (pie ae txijon en el artículo 39 dol Decreto do 10 de No-viembro de 1871.
Sagua la Grande 11 do Setiembre do 1878.—• El Tomento Gobernador Presidente, Faustino Cistué.
D«n José Maria Larrazabal y Alvares de Toledo, Jmz de primera instancia de esta Villa y su juri: ficción. PorestemiS? y último edicto, cito, llamo y emplazó ft D. José Guirigay, natural do la 1 tabana, vecino fie Regla y do diez y seis años do edad, para que dentro de nuevo «lias so presente preso en la cárcel de esta Villa, á<’e¡-cmguise de la culpa que le resulta en la causa <;ue se lo sigue por hurlo de dos remos á 1). Cecilio Gómez; cin to y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo, contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas déla Ley.—Guanabacoa Setiembre 27 de 1878.—José Maria Larruzaliál.—Por maullado de S. S.—Luis J. Marín.—Y para su publicación libro el presente.—Guauabacoa Setiembre 27 de 1378.— Luis .1. Marín.	E O 4
Ledo. D. Mariano Hereandcz Hevia, Jvez de Paz primer Su«ilente6 Interinos de primera instancia del Distrito del Monserrute de esta Capital.
Por la presente segunda carta de edicto y pregón,. cito, Mamo y emplazo á 1). .losé Faleon, natural de esta, reitero, como do veinte años de edad, para «pie en el termino de nueve «lias se presente en esta Real Cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so instruyo por hurto de un caballo de D. Ignacio Ortalnzn, seguro «le quo so le oirá y ¡id ministrará cumplida, i usticiu, —Habana Setiembre veinte y (íes de 1878.-1,, Mariano Hernández y Hcviu.—Por mandado do K. S.,— Manuel Domínguez.	13 o :‘9
D. José Mi« r y Vahles, Juez de ptinísre instancia acoi dental de esta Villa y su paili «>.
Por este mi segundo cilicio, cito, llamo y emplazoá D. Joaipiin Quintero, mi ti mil de Rauta Chira, soltero. curpiuUro, de 22 años, pura que en el término de nueve illas se presente en Ja cárcel publica do esta villa á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se íe sigue por hurto á I). Miguel Barrios; cierto y seguro de litio si asi lo hiciere so le oirá y ailministrai'.i justicia y de lo contrario se le d« clarará rebelde y contumaz é incurso en las penas do Ja lev; y hábiles los estrados del ■ juzgado para tas notificaciones y «lemas trámites quo ocurran.—Sagua la Grando'Setiemlire .4 do 1878.—José Mier.—Por mandado do S. B. Antonio Palma.
E O 4
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Delga«l«>. natural y vecino de esfíi Villa, soltero, «lo campo, do 22 uños, para «pío eu el término «le nueve illas se presente en la Cárcel pública de esta Villa á descargarse «te lacolpu que le resulta on la causa que se le sigue por hurlo; cierto y sabedor de que si así lo buco se lo oirá y ivlininistrara recta y cumplida justicia y do nó se le declarará rebelde y cVntúmaz 6 incurso en las penas de la Ley y hábiles'los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Ragua la Grande 24 «le Betiembre de 1878.—José Mier.—Por mandado de su Señoría., A ntonio Paliná. E Ü29
Ldo. D. Gaspar Cliaplé, Juez do paz «io ostaVUia, en funciones interinamente del de primera instancia, por licencia que le ha sido concedida.
Por este mi segundo edicto y pregón, citó, llamo y emplazo al negro libre Juan Villa, de veinte y seis años y de estatura regular, para que dentro de nueve días so presente en la cárcel de esta Villa, á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se lo sigue por hurto de una yegua del do igual clase Sebastian luóúml; cierto y seguro de que si así lo hace sé le oirá y ¡nlmlniatrará justicia y de lo contrario se te declarará rebelde y contumaz y por bastientes b>s estrados del juzgado para los ulteriores trámites y notificaciones que ocurran.—Que así lo he dispuesto en la de referencia,— Guanajáy Setiembre 28 do 1873.—Gaspar Chaplc.—Do rti’dcn do B. 4. Manuel de J. A toclla.	E O 4
Por este mi 3? y último edictoy pregón, cito, llamo y emplazoá I). Tomás Carrillo, boyero que filé del ingenio María, en si partido de San Diego «ie Ñoñez, viudo y de treinta y tres años, para «jue dentro do nuevo «fias contados des'lo esta fecha, se presente en este juzgado á contestar el traslado que so ie ha confi'iidocn la causa que se le sigue en unión de D. Angel Silva por lesiones á los asiáticos Próspero y Plácido; «■¡ctío y seguro de «juesi así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y «le lo contrario so le declarará rebelde y contumaz ó ¡ncursoen las penas do la ley evacuándose eftraslado en los estrados dei juzgado.—Que así lo tengo dispuesto en la causa ántos referida. Guamijay Setiembre 2'« «le 1873. Gaspar Cha pie.—Por mandado do «S. S.—Antonio Pérez	E G 4
Pórtate mi primer edicto y pregón, cito, llamo y mpluzo al negro Nicanor criollo, de vi inlu y seis años y esclavo de la dotación del ingenio ««Han Cláudioveji C« bañas, de estatura alta y color prieto, para «pie dentro de nuevo «lias se prc-cirle en la cárcel do osla Villa, á descargarse de la culpa (pie le resulta on Ja causa queso le sigue por lesiones al de igual clase v condición Eduardo; cierto y segmo de quo si así lo lince se 16 oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y p r bastantes ios estrados del juz-'inlo jiara los ulteriores trámites y notificaciones «pío ocurren.—Que así lo lio dispuesto «o« la causa referida. Guaiiaiay Setiembre 2"> de Í37S.—Gaspar C'hap'e.—De orden «ieS. S.--Manuel dcJ. Arocha.
E O 1
Dr. D. José Maria Larrazabal y Alvaro:-.de Toledo, Juez «le ¡nimera instancia de esta villa y su partido’judicial.
Por esta mi primera carta de edicto y piégou, cilo Mamo y eiTipl-vre'á 1>. Wenceslao Di^z Liliarcs, natural de Cambado, «le oslado soltero, labrador, «le 31 años te edad, de estatura regular, pelo castaño, color trigueño, ojos pardos; y barba cerrada, para que en el' término de nueve «Mas contados desde ia fecha, se presento en la Real cárcel de cala villa á descargarse «le la culpa que lo resulta eu la causa «pie se le sigue per hurlo de «los novillos con suseriasáD. Miguel Herrera: cierto y seguro (le «píe si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas «le la ley y por bastantes los estrados del Juzgado límalas notificaciones y «lemas trámites ulteiáoies.— GunnabacoaSetiembre 24 de 1S7S.—José Maria Larrazabal.—Por mandado de S. S, Francisco W. Annengol.
I	K G 2