cumplimiento (te lo dispuesto por iS. Sria. ex-
!
ni general conocimiento; «lebiond ) lus quo deseen bajen en ibgcuios, loharán leuiendo im din.ú la se-
ocopar dicha vacante promover á mi autoridad la mana de descanso, que será el que tengan por eos- í pido	el	presente	¡1	los efectos	expresados. -	Regla y No-
instancia correspondiente en el término de 30 días | tumbre ostal>leoido para la dotación, sucediendo lo viepibro 23 de	1878.—El	Secretario,	h'elipr	Prrrz.
(quo empezarán á contarse deslo 19 do Diciembre mismo respecto á las liaras diarias do descanso en;	----—
próximo) acompañando á la misma el certificado Je : el traba jo, teniendo estos una hora para almorzar y antitud que ■ reviene el articulo 29 del Reg amento j dos al medio dia. Tampoco trabajarán ios penados! do armeros, publicado en R. O, circular do 29 de Ju- j el Jueves y Viérnes Santo, dia de Corpus, el de la fu- j nio de 187?, y pasado este plazo ó sea el dia 19 de 1 risiraa Concepción y el de S. M. ei Roy.
Knero, se procederá on junta económica á elegir o	15.
Ilustre Ayuntamiento ile Matanzas.
Coronel, Luis Gascon.
Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento se ha seña-E1 máximun. do duración de cada contra-1 lado para que tenga efecto el remate del servicio de quo se considero mas conveniente do ios aspirantes; • ta.sorá de seis meses, á contar desde la fecha de la impieza publica de esta ciudad v sus barrios extra-rios flrmzndo entonces el correspondiente contrato, se-1 aprobación	del Exorno. Sr.	Gobernador General, j el dia 10 de Dieiempre próximo venidero, cuyo acto
gualas bases quo ostableco el reglamento do refe-: pudiéndose	celebrar dentro	del término do	dicho j tendrá lugar ante el Ilustre Ayuntamiento ú i as ocho
rancia. y del cual so remitirá cópia al quo lo solicite, j tiempo por	aquel para que se	necesiten; poro	nunca i de la mañana del expresado dia, con arreglo al pliego
ni j_ ivr 1 i. 10T0 i?i jjnjan(|0 do	un me?.	de condiciones queá continuación so inserta.
1 ,	10. Cuando las contratas se hagan para que; Y para general inteligencia y cumplimiento con lo
¡ los ponados hoyau do trabajar en talleres que se es- acordado pongo el presente. Matanzas y Noviembre 9
tabUzcan dentro del departamental, los contratis-: de 1878.—El Secretario, Manuel del Portillo.
Fiscalía de causas de la Comandancia General de \ ta?, á mas de los jornales délos mismos y do su
Marina de la Habana.
Ron Joté Guerra y Macías, Teniente de Navio do Claso y Fiscal en comisión en esta causa etc.
Por esta mi primera carta pregón, cito, llamo y emplazo á un individuo desconocido que eu la noche del 27 de Junio del corriente ano, asaltó en un on de otros des, á la lancha «Conchita» que su hallaba des
tracciones correspondientes: oon lo que terminó el acto que fumó el Kxcmo. -Sr. Comisa!¡o'y log.qenrurrcnt.es )>or ante mí de que doy fé.— Morales.'—Francisco García Culis.—José O. Sobrino.—Juan Marti.—L. Antonio Mesa v Domínguez.—Manuel Arroyo.—Cándido del Rio.-—
PP. J. A. del Rio.—Antonio Á¡joña.—Tirso Liaguno.—
Gregorio 8o!i»,—-Santos Villaverde.—José Alvarez.—
Antonio Pérez—Bonifacio Alonso.—-Manuel Alvarez.—•
Joaquín Granda.— A tañado Torres.—T. Deníéítrey copi-
pañía..—Casimiro Gonzalo-/,—Baldomcro Vallo.—fj. Vi y expuso: que persuadido de que la mayoría desitsacrof-centede Castro.—P, P. Proni v oompníiía.—Guillermo J. i dores optaba por un convenio, habla pedido la celebrá-JernpMon. —Vicente Dias.—Basilio Itarreneche.—Eus.o-1 clon de la presente junta para liaeerle las siguientes pro-
cio Abascal.—Manuel Martínez.—.Toro Gómez. Real____posiciones contenidas eu un pliego que también exhibe,
Anastasio Rolano.—Bídta°nr Lorenzo.—Antonio Sel:.— j reducidas á lo siguiente:—Primero: D. José Bustillo se L. Antonio Muñoz Jurado —Ramón de las Cajigas ó Iz- i hace eargo de las mercancías existentes, créditos activos quiérelo.—Martin Plana.—Ramón A leu so.—L. Agustín í .v dependencias de la quiebra pavo proceder fl eu enaje-Valerta.—Las proposiciones hechas por los deudores en í nación ó venta según crea conveniente, y dentro .del -	■	•	1 término más breve posible.—D. .Tosí Bustillo ofrece por
los créditos de Bustillo y compañía, según están anota-
pesos oro: D. Cosme Herrera por sí por cuatrocientos ochenta y seis pesos veinte y dos centavos billetes; y resultando que los Síes, acreedores representan trescientos cuarenta y cinco mil seiscientos sesenta y cinco pesos setenta y seis centavos que es mucho más de los tres quintos del pasivo ascendente á trescientos noventa y seis mil quinientos setenta y nueve pesos quince centavos, elSr. Comisario dió por constituida la junta y habiéndose leído los artículos de la ley referentes á" convenio pidió la palabra la representación délos quebrados
el acto de ¡a junta están (onsignsdas en un escrito proda oído por dicha representación y agregado tí los autor, es tas dicer,:—Pianerò: proponemos pagar la totalidad
; manutención, alonaran en concepto do alquiler del ¡Pliego de condiciones parala subasta de la limpieza píi-j completa dé nuestro pasivo en cinco años por quintas j local que ocupen, la cantidad que designe el Excmo.: blica v barrido de esta ciudad y sus barrios urna- partes, concediéndonos un año muerto quo comenzará á Sr. Gobernador General, siendo de su cuenta todos nos.	correr desde que el acuetdo de los acreedores sea apio-
les gastos do instalación y conseivacion y los que origínela reposición délas ecsas al ser y estado que tenían antes de aquella, no pudiendo verifica! obra alguna sin la debida autorización del Goman danto y bajo la dirección del arquitecto del Estado,
Se publicó on la Gaceta dal dia 19 del corriente,
cargando’sacos de arroz en ol muelle do Caballería, cuando por la importancia délas mismas ó por ol i
. & 1 .......:.1 ........i«« .A« .a + „ a, ,i„	~ a	íniAnl.n do mámiinas ninliorfir.	nfppfnr:
el cual so arrojó al mar en los momentos de la sor preso, para que se presento en >a Cárcel pública de la Habana, en el término de nueve dias, á descargar
emplazamiento dé máquinas pudieran ellas afectar á la seguridad del edificio.
17. Que el Gobierno podrá disponer do los pe- i
Tenencia de Gobierno Político y Militar de Guanaba-coa.
Don José do Josas García, vecino do ia Haba
gar-	v	i V f 1' : na on la cal,« de! !5mpodrado núm.39, ba acudido
se de la culpa que le rosulta en la sumaria quo ¡na- nados contratados en todo o en parto do la íuciza ¡ yon ¡nBt#m.¡a á mi autoridad, en solicitud de licen-truyo sobro dicho bocho, seguro de que si asi lo vori-!	1» necesite para ocuparla en obras urjonles 10 a par(- con.9tr„ir una vaha de galios, eu el solar
ficaro se lo liará justicia, y do uó, so le considerará d®‘ Estado, rebelde y contumaz, parándole los porjuicios de la j 18
pare, construir una vaha de galios
,	.	. ,,	.	: situado en i sin Villa, calió do Corral Falso
Que solo en esto caso y por faifa do pago i
ley.
Habana Noviembre 25 do 1878.—Jasé Guerra.
. .	j -	r	. -, -	.» Division, á cuya, petición lo faculta su - va
ds los contratistas podran suspenderse o rescindirse t.CIJ1!llíld(„.* dcl :r,b;tl1.¡0 do ((Lid do Gallo? »
loa non ro o J	.....	...	f
esquina calidad do do esta
Comandancia Militar de Marina y Capitanía dcl Puerto de la Habana.
Fiscalía do causas facultativas.
Don Arcadio Calderón y Abril, Teniente do navio de la Armada, Ayudante Fiscal de causas facultativas do la Comandancia de Marina de esta Provincia.
En la averiguación sumaria quo instruyo á consecuencia de la ida á pique de un guadaño por el vapor francés Washington á la salida de este puerto 11 dia 12 dcl corriente, cito por este medio á los individuos que se hallaban en dicho bote y fueron salvado«, para' ue en el término de 30 días á contar de esta fecha so presenten en esta Fiscalía en dia y hora hábil, á prestar declaración.
Habana 21 de Noviembre de 1878.'—Arcadlo Calderón.—í’or su mandado, José Acevedo.
Jurisdicción por el quinquenio du 1878 a 1881.
Lo que se publica pe este medio, en armonía con lo dispuesto sobre el particular, a fbi do que los quo so consideren perjudicados; promu ovan, su» reclamaciones en esta Tonoucia de Gobierno, en ol preciso término de quince dias, á contar desde esta
-El Te-
j las contrata«.
19.	Las cortil atas que haco el presid'o son tras misibb s á tercera porsona cuando los penados no tengan quo ser trasportados do un punto á otro, pues en tal caso debo procederán á nuevo contiaio.
20.	Cada vez quo venza el término do una I contrata habrá de renovarse aquella cor, quincodias; /celia
de anticipación, á fin do evitar que los penados que- Guanabucou Noviembre 13 do 187S.
< en sin ocupación.	. . i nionto Gobernador, Anacido Iracheta.
21.	Que todas las cuostiones queso originen
para ol cumplimiento do estas estipulaciones so ven ■ i -.---------------------------------—
tilarán amistosamente entre los contratistas y do' ~	_	.	______ TTL
no haber scuordo so someterán al fallo gubernativo j	S15l/ivfl§.Pí»
del Kxcmo. Sr. Gobernador General por el cual se ... .______________ ;	___
estará y pasará.	_	_
22.	Las bases extraordinarias para (1 régimen !	AUTOS,
interior do los talleres respooto dcl trabajo de los;
penados serán acordadas por los contratistas y el D. Eduardo García Agüero, abogado del Ilustre Colegio
Jefe del presidio y so fijarán en las contratas del	de Madrid y Juez de primera instancia interino del
modo que no ofrezcan duda alguna en el cumplí-	rw«í^l?,	>:	-■ r
.	» , ,	.	0 . .	1	l’or el presente so anuncia a! publico que por auto
miento de ;as mismas.	_	i de esta fecha ha sido declarada en estado do quiébra la
23.	Los penados dentro de sus respectivos alo-; sociedad de Suarez y compañía, retrotrayendo por alio jamientos catarán sujetos á las presci ¡peones regla- j ra y sin perjuicio los efectos de dicha declaratoria á la
dos en el balance el veinte y cineo por ciento en ocho meses plazo y garantía á satisfacción, entendiéndose que las cantidades en billetes se reducirán oro á razón del ciento veinte y tres por ciento premio, el resto ó sea el setenta y cineo por ciento lo abonará cuando mejore de , , .	fortuna.—Tercero: dicho don José Bustillo se hace cargo
ai efecto ce pronuncie; y se nos entreguen nuesíros bie- de pagar las costas del juicio, contribuciones atrasadas nes o pertenencias.-- Segundo: jas costas originadas en j dependientes y demás gastos que demanden la liquidala declaración do quiebra y las que sean do nuestro cargo icion y cobranza.—Cuarto: en virtud de este convenio en las diferentes actuaciones que contra nosotros so han j quedan rehabilitados D. José Bustillo y I). Patricio de seguido, «e pagarán en el mismo Arden que queda oxpli-1 la Piedra para dedicarse á cualquiera ocupación mercan-cadoen el artículo anterior. F.1 convenio que queda ex- til con (pie poder librar su subsistencia.—Discutidas os-
bado judicial monto y carne, ejecutoria la providencia que
plieado dará por resultado el efectivo pago do todos lo acreedores en un espacio de tiempo que ciertamente no podrá estimarse excesivo atendidas las circunstancias ruando con ello se perni i tea dos padres de familia volver á ocuparse de las constantes faenas on que han consumido ios años nías florecientes desti vida, 110 creen equivocarse al peusnr que serán tomadus eu consideración, Y para quo tenga efecto dicha publicación re libra ri presente.— Habana Noviembre 20 de 1S78.—E. García Agüero.—Ti. Agustín Valerio.	A 5
A consecuencia de los unios de la quiebra de D. Juan Remolina y compañía se ha dictado por el 8r. Juez do primera instancia del (titillilo do Jesus Malia de esta capital el mito que á la Jet ra dice:—Habana, Noviembre la de 1878.—Por presentado el anterior escrito con el balance general y memoria quo se acompaña ií nombre de la sociedad mercantil de D. Juan Remolina
¡ tas proposiciones tomó la palabra la representación del ¡Banco Español é hizo presente que estando consignado en la segunda cláusula del convenio propuesto que Don .lo.m Gustillo ofrece por los créditos de Bustillo y compañía según están anotados en el balance el veinte y citico por ciento, debía esto entenderse en el caso de que dichos créditos estuviesen bien anotados ó fueran exactos: pero que en el caso de que existiere algún crédito contra la sociedad quebrada que fuera realmente de mayor importancia que lo que el balance expresa, debia do entenderse de que el expresado veinte y eiueo por ciento era de lo que realmente resultase adeudar dicha sociedad, y no de lo que esta haya manifestado en el balance: y que en tal virtud pedia que so aclarase por la representación de la sociedad quebrada si el referido veinte y cinco por ciento se entendía respecto á la ean-i.idfd de trece mil setecientos cincuenta y seis pesos noventa y dos centavos en billetes (pie representan los catorce pagarés’que lian sido endosados por Bustillo y Compañía ¡i favor del expresado Banco, ó por el contrario si
y compañía
que produce el procurador D. Juan Martí á quiou se tiene por parte según el poder bastanteado de fojas primera.
^,".Wíe,donTil tzTS	oí ^ ^ho veinte y chicó por ciento es refeVente á la suma de
se declara en estado de quiebra á la«&dad expresada ! O,,co rail novecientos veinte y siete pesos cuatro cent*. de D. Juan Remolíu ra y sin perjuicio de
de la mencionada quiebra «.	.v mera uei mes u- ¡ 1Tlellte v I10 habiendo pedido la p;
; Setiembre próximo pasado fecha en quo aparece el es-: ■	• •	-	•	-	'
crito en que tal declaratoria se pide, seguu lo que doler- ] mina el aitíeuJo mil cincuenta y cuatro del Código de j Comercio, procésase á la prisión dcl quebrado D. Juan
i.' ..Ei ... ¿ 1	.	■ y. "	» onco mil novecientos veinte y siete pesos cuatro eenta-
„ '! e	‘‘ «oofedad exjnesadn j vos qUe aparece en dicho balance á favor del menciona-
t«r»«m^»imtnv\i i*'i'i° por alio-1 (]o j;aneo:da representación deudora expuso: que siendo e tereeio relrotraycn.i. -e b-a electos | (.splí(.i,.ls slIR p' 0sieiones se refiere á ellas: seguidn-
"¿‘l,’1 m'LdlZ'	‘ “ ! '"élite y no habiendo pedido la palabra otro señor aoree-
Uemolina, quese 1 levar:!aefeelo a ménos que cn el acto de ser para elio requerido dé ti in/.a de cjrecl scguraon ouyo caso quedarrt nrrestado eli su casa cr.n siijeiTon A lo (|ue proviene el niticulomU euarcntay euatro del refer!-dó Código de Coruercio. Ho nombra, coni ¡sari o de osta quiebra rt D. Juan Cariarle, y depositarlo de la inisma a
Por el presente anuncio se convoca á Do» mingo González, natural de Canarias, de estado soltero, do treinta y ocho año3 do edad, tripulante que filé de la goleta costera Tcresita, en Mayo del año próximo pasado, para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha, se presente eu esta fiscalía para que preste un ticla.
Habana Noviembre 15 de Guerra.
mentarlas dol instituto y bajo ol mando esclusivo del Oficia!, Brigada ó escolta encargado do la tuerza, sin quo en olio pueda intervenir el contratista.
24. Eu les tn-btijos, los penados estarán subordinados á la dirocoion de la persona quo ropre-
fecha de la presentación en quiebra, liabiéndoee nombrado Comisarlo á ¡Don Francisco Paladas y depositario á Don Beriiardino Alonso con todas Jas facultades, derechos y obligaciones que por ia ley ee establece habiéndosele también dispuesto la ocupación judicial de todas l»s pertenencias de ia sociedad quebrada así como
acto de jus-1878.—José
Gerencia, de la Suprimida Inspección da Presidios de la Isla de. Cuba.
sento al contratista v los encargados do ia custodia : *1« Jos libros, papeles y documentos do su giro: que nadie J. 1« „„„do, vigüurAn o,t„	lo „00 [SjX S SSpSf.Vlo SSSK^Í^SgSüSf JBC
r utt!qui«ra ot^o operai jo pueda Lacci cn buena sa* doble paga, así como que todas Ins perdonas en cuyo po-iud, sin quo los contratistas estén obligados á grati- j der existan pertenencias de la expresada sociedad hagan fiear á unos ni á otros durante lus horas do trabajo ■ manifestación de («lias al Comisario bajo las penas de la estipuladas	*e>r> >’ por último se convoque a ios acreedores para la
*25 Siemrra nuo el nenado voluntariamente i éelebracionjáelalprimerajuntageneralque tendrá-lugar . 71(.mlia Río «" penajo voiuntarinmemo , e, dia bor^a e 9e	oportunamente.-Jíaba-
quiera, trabajar en sus horas t.o descanso so 10 por- n8| Noviembre 20 do 1878.—IE. García Agüero.'—l’or
uiilirá hacerlo y on oste cuso el co atra. Usta les gra- mandado de su señoría, Bernardino Suarez.—Y para su
tificará en mano lo que con ellos estipulé, pero lo* ! inserción en la Gatota oficial libio la presente.—Habana | Enjuiciamiento Civil se jijará el din < n quo se ha dé cernendo presento que nunca excederán las faginas de ¡ Noviembre 20 de 1578.—Bernardino Huaaez. A r-mas do medio dia.	n- EduardoBarcia Agí
Habana Noviembre 28 do
dor se puso á votación y resultó que todos los acreedores menos los Sres. Ldo. D. Pastor Elizalde por su representación: la del Banco Español por sí, D. Juan A. Paz por sí y por sus representados: D. Aquilino Ordoflcz por su representado también, han aprobado las proposiciones de pago que constan copiadas resultando que dichos Sres. que no lian aprobado el acuerdo representan no-I venta y cuatro mil setenta y tres pesos setenta y nueve | centavos billetes por convertidos á dichos billetes la d*
akí\ íí/mi I	nlentn	......	J- 
, :	. ,	,	- i •	- ,	, i reelios que Je corresponden para Impugnar el convenio
misario de ia quiebra la correspondenei-i que a la socio- ¡ propueH „ v votedo fundado cn las razones que anterim-(iud en quiebra se.lo dirija, Í’or medio de edictos que se ¡ }lieIllte ]l;1 ¿.xpuesUK se concluyó como queda dicho v Insertarán en la «Gaceta, y.«Diario de la Marina», pul.lí- : (ll.lu6 el 8r. (¡„misario oon loó concurrentes dov fé.-nuese la declarutoua de quifbraiiel'i sociedad n¡c.i«.(i((.|apMHUuel A M i vares-Ignacio Han Roman.-B.’de Y da A fin de que seguu el artículo mli cincuenta y Biete del ¡	•
citado Código do Comere'o nadie haga pagos ni eutregas I, de efectos á ia sociedad (|iiebrada, sinoal depositario bajo j dldnu¿z;'l2 las penas de aquel artículo y i ara los que cn su poder! y.jpjyjj,) tengan pertenencias de la sociedad, den notado ello al j Comisario. Presentado por el Comisario el estado de acreedores que ba de reformarse con sujeción al artículo mil sesenta y tres del referido Código de Comercio y el ; veinte y dos del título primero adicional de la ley de!
! Coronel Jefe Gerente,
1878.-
José Gramere.
■ El Teniente
Habiendo dispuesto ol Exorno. Sr. Gobernador en acuerdo de 26 del corriente aprobar la plantilla que lia de servir de baso fija para la formación de contratas utilizando el trabajo de los penados do todos los presidios de esta Isla en beneficio de los fondos del Tesoro y quo se publique on la Gaceta oíi-ei al do esta Ciudad para general conocimiento, se J Conv ndante del lÍ6g¡m¡enco Artillona do Moni;; hace saber por moiio del presento anuncio á fin de jila, D. Enrique García Faad n. qoe llegue á noticia do todos los que tienen contratas ¡ Visita do Hospital—El Capitán del Regimie celebradas con cato Centro y del público en general, j to Caballería de Puerto-Príncipe, D. Podro Toledano insertando á continuación la plantilla queso cita,; y Moyano.
Orden de la Plaza del dia 2 de Dic’cmbrc de 1878.
Servido para el dia 3.
Jefe de dia.—El Sr. Tenionte Coronel graduado j (liTácíon s
termo dol Distrito Je la,Catedral.
Por auto que lio proveído en loS Jo la quiebra Je la sociedad de Calvo, Bolívar y compañía he dispuesto se publique por ocho dias consecutivos en la Gaceta oficial el acta de la junta general celebrada on dichos autos para quo en el término citado de ocho días se presenten en este juzgado por ¡a Escribanía del acre ario a impugnarlo
Mneliuca.—Dr. Manuel E. Cafilzares.—Fernandez Martinez y Compania.—Manuel G. del Valle.—Manuel Ro-L. Maria no ()iz.~ José H. Cenielo.—Feliciano -J. Gutierrcz.—M. A. Cnlvo.—Tonifia Alvarez. Fernando Fernandez.—Ramon Je Olazarra.—Ramon Garcia.— Juste Bai bits y Gonzalez.—A. Bustamante.-— Vietoriano Allô.—José Antonio Llania.~Samuel Co-Uing.—Noriega é Ibaflez.—P. Noriega.—Vieeute Galnu. —Salvador Roig.—Juan Marti.—Genaro de Guinea.— , t	,	. i Federico de Porto.—Manuel R. de Vall.—Juan Pala-
tebrar la junta general «Je aerewlorcq nuitilizopiln o , ciüs.__Coame Herrera.-Tirso Liaguno.-Dr. Lorenz«, lomtegro exhlbldo. Lo nmndn su ciloiia ,, .r auto ml Garcitv fiarbon.-Manuel P. Ochoa.-L. l'astor de Eli-«Je que doy fé,-José Manuel do Alzprtrtia.-J.tan An- ;.alde._0. Bustamante.-Dr. Bornnrdo del Rioago.-.l dreu.T\ para su publmacion p<>r très numéros rniiaceu-, ,t mvas.-Rehusaii.lo v negfindoso à firmar lo? Bros tivos do la Gaceta ofleial libro la presonte en lu H bana
:i 22 de Noviembre da 1878.—Juan Andre«.
A
1 ' j D. Aquilino Ordoñez y D. Juan A. Paz por mas que se f y. ! le invitó ¡i ello por el Sr. Comisario se retiraron, diapo-
¡ niendo 8. 8. que así se anotase.—Miyares.—L. Agustín ! Valerio. A’ para que tenga efecto elicila publicación libro
D. Eduardo García Agüero, abogado del Ilustre Colegio de Madrid y Juez de primera instancia interino del j
„ „	. „	, distrito de ia Catedral.	. ,	. , el presente." Habana y Noviembre cuatro de mil ocho-
si lo estimaren conveniente ¡os acreedores quo no asistie- . * O1':|uto queho proveído en bu de la qute.jia de la 0¡eu(og setenta v ochó.- -Eduardo García Agüero.—I,d«>. ron á dicha junta, bajo el peroibimiemo deque trascurrí.!	®“9í,i,ÍLy .ra"Ípi^.Í^.CVónraPJ,1'u i Agustín Valerio.	A 10
en la inteligonoia que cn lo adelante todas las iofc-¡ ridas contratas serán preoisamento a justadas á las bases en olia establecida«.
Piantil'a quo ha do servir do base para todas lns contratas quo se verifiquen en 'os presidios do
-Batallón Cazadores do S.
Capitanía General.
Quinlin.
Principal, Aduana y Gobierno 'Militar.---Ba-
tallón Cazadores do llena.
Hospital Militar, Hospita'es do Madera y Administración Económica.—BataHou Iñfanteiía de
Solis, apoderado «1o la sociedad quebrada con so abogado i de 8. Ignacio núm. setenta esquina á la del „Teniente-director, Ldo. D. llamón de las Cajigas é Izquierdo, D j Rev, el Sr. D. Manuel A. Miyares, Comisa Antonio Geii depositario de parte Jo los bienes «1« la re-1 quíedra de Bustillo y compañía y D. Manuel
esta Isla, utilizando el trabajo'de los penados on j Cuba, empresas particulares, aprobada y mandada observar por el Exorno. S. Gobernador General cn acuerdo do 20 del corriente mes y año.
1
Castillo del P.íocipo Capitanía del Fuerte.-tea y Ordenanzas.
Cárcel exterior..........
Castillo de la Punta.....
Monto de P'edad.......... j-2. ° Batallón Ligeros
Banco Español............. ¡ Voluntarios.
Prevención do Voluntarios j
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El; 29 de la plaza D. Miguel Rodríguez.
Imaginaria en id.—El 39 de la misma D. Juanj R. Ortiz.
El Coronol Sargento Mayor.— Recabo.
T .	,	.... Inno, cedente de los Sres. Rodrigue/,
-Ingeuicpes do Ejercito j . doscientos nueve po.-os „ehent Batallón de, Escribien- | ga
tres
i n Jos autos seguidos en rebeldía cn esto juzgarlo ¡o^Je'Ío i l’01'	s"',0£’0" d° DI Marin do la O. y I). Laureano de
I J'cro'/ 1,1 ^'0l'r*' ' taUía Dé Bara .tanè Geiger en cobro de mil ' -ien pesos importe de réditos venüidos del capital quo fi juellos reconoce el ingenio Economía filias 's, ubicado en el partido de Lagunitlas ,ju-
--------- Cárdenas, lia dispuesto el Kr. Juez de pri-
™ ! mera lustnncia de esta villa, por unte mf. que por tres
iguez y compañía | que teniendo por objeto la Junta hacer proposiciones de j nflmenw de la* Gaceta oficial y con arreglo & 1„ preveni-ent«, centavos: D.! eenvenio, entendía queaitte todo debia comenzarse por . ,]o pn p] lu tículo mll plei1to tfoV,	- - -	-- -
..i : ____; hiar In vprriHnnríi, n.Rrf'nnmifiia, dfíl yííihivo. ph consonan-; .	. , ,, ..	,	,
Colegio'<ïo Corredores y Notario« ee-mereiales «le la üabuna.
CAMBIOS.
Inglaterra..., Francia.......
Estados Unidos


.—19 á J9J P. 60 d[v. j4J á 5j P. 60 d[v.
• 1á 6P.3 d|v. f CURRENCY.
8 á 8’t P. 60 djv.
8} á 9j P. 3 d[V. ORO.
Oro eiprñol...........
Descuento mercantil..
L-
102 P.
7 á 12 según banco.
MERCADO EXTRANJERO. Nominal.
CEXTRÍFUdAS DK GUABAPO.
N? 8 ¡t 10. ídem.
1.54	El presidio facilitará á todo contratista el número do penados quo solicite, siempre que los hubiere, sin distinción do razas pi ra ocuparlos en talleres do oficios, vías férreas, trabajos agríeolos, fábricas ó cualquiera otra análoga dentro ó fuera de la Capital bajo las condiciones siguientes:
2.56 Todo contratista está obligado á satisfacer por cada penado que ccopo en sus trabajos como 1 ¡ po de jornal la cantidad do diez y sieto pesos oro mocBualmente á favor do los fondos dol Tesoro.
3.55	Abonará además á los fondos del presidio por la obligaoion quo también contrae do mantener á los penados que contrata, y cn caso do que convenga con el mismo, on quo por él so lo faciliten on especies las ramones correspondientes á aquellos, la cantidad quo estas cuesten al establecimiento con arreglo á la contrata de vívores hecha para el suministro de los que so consuman cn el mismo.
4, * Cuando ol contratista ya por la distancia á qué Sé encuéntrenlos penados do esta Capital y la dificultad que para ello pueda haber para i emitir las raciones en especie al logar dondo se ocupen ya por creerlo conveniente á sus intereses, prefiera suministrarlas por sí, habrán de consistir aquellas cn café por la mañana antes de salir al trabajo; doce onzas do pan do agua de buena calidad, divididas en dos porciones, una para cada comida y dos rancho* al dia, compuestos de arroz, fideos, gnrbanzop, tooino y carne fresca, ó bien tasajo y viandas, cuando los ponados lo pidiosen on su mayor número ó varían do la carne con bacalao de buena cal dad condimentado con aceito ó manteca de igual condición.
5.12 Quo como fianza de dicho compromiso d -posilará on Uaja d importo cctnplolo de una mensualidad.
6. ** Que los p igos so harán precisamente en la Caja del presidio dentro do la quinceua siguiente al inos de lu cuenta vencida, y do no verificarlo se io retirarán les penados sin mas trámite.
7.	s» Que el costo quo origine el trasporto del
personal en su movimiento ordinario y extraordina rio será por cuenta del contratista como asimismo la conducción de viveros cuando estos les fuesen re-1 muidos por el presidio.	D. José Diaz Albertini, dependiente dcl Colonial D.
8.	^ Que el contratista estará obligado tatú- J. Hobrino y D. Darío González del Valle, id. del id. D. bien á facilitar á los Brigadas y escoltas los socorros! J- G. Rodríguez.
que fuesen necesarios en cuenta corriente quo lo será satisfecha por ol presidio previa orden o?cr¡ta de su Jefe.
9.89 Quo el contratista está obligado á facili tar alojamiento cómodo y seguro á toda la luotza con eDtora separación dol de los Brigadas y tsco'-taa y el de los penados^
10.	Que el contratista facilitará también el utensilio consistente cn mesas, banco?, faroles, barril para agua y letrina.
11.	Que no hará descuento alguno por les penados que se onfermnroD y siempre que la proximidad dol destino, permita sean trasportados on el mismo dia, lo efectuarán por ¡a tardo para que sea relevado por otio ei penado devuelto.
12.	binándolos penados estuvieren destacados en puntos distantos y la enfermedad pasare do tres dias ajuicio facultativo, so daráu do baja para la reclamación del jornal; pero serán asistidos on la
Basilio Ilarreneche, ceden te del moreno Desiderio por S djar la verdadera ascendencia-del pasivo, en consonan- K trescientas cuarenta v cinco pesos veinte y cinco canta- i c.la, co« lo solicitado e i descrito de fecha veinte y cinco .
,-os: el Ldo. D. Antonio Mesa, apoderarlo de 1». Jacinto ! «lol actual proveído en veinte y seis del limpio.y cm su
-----i— del moreno Desiderio por cuatro- vista el Sr. Comisarlo dispuso querer los. feres. a-reedo- ,,t
nasió Torres, cedeoto <lo />. Pedro ! «*.£• Juan A-Faz, I). Ventura Margas Machuca y Mr. N	...
Ofi peros cuarenta centavo, D. Juan |	1	d^
nado T. li ta^U^sSid rRomeur y l'efl,n?,lte	^ ‘;0?'T0’le do trescientos noventa y F^¡(‘j	, bica< 0 el
mil tretata v ocho rasó« noven a v ¡ *** !'■’ } Vln"e}'ín* sfeu,s»,.v "!««'1 i,tVOS '1*' "w «‘"ta-! d(> Cllr. CI1!IS| cmdenúndo inu treioia? orno peso?, noventa? i vos hUletas en luvar de cuatroeiem.03 cuarenta v cuatro , ,	.'	■	,
María Teres, ceaente del moreno Desiderio por cuatrocientos pesos: R. A tanasio Torres, cedeuto do í>. T Coll por trescientos «ios pes Bautista Sari» por su pañía 'y como cesior compañía por cuatro
noventa de 1» lev do Enjui-iumiento Civil se publique ia parte dispositiva de] fallo caldo en dichos autos, que es como sigue:—«Se declara ‘I con lugar la demanda de mayor cuantía establecida por r„" la representación Jo D. Laureano y de DI María de lu O ’	‘! Je la Torre contra Di Sara Jane Geiger por los réditos
iol capital impuesto ¡T censo cu terrenos del piedad titulado Economía filies Nueva artido do Lagunillas, jurisdicción en su consecuencia á la de-’ mandada al pago dentro de (plinto día til la suma de
dicha
ce mil seiscientos treinta y nueve pesos cincuenta y cuatro centavos- D. Antonio Rere/, por su sociedad de. Fernando Pere* y hermano, por novecientos pesos: D. Manuel Martínez como cesionaiio de A. B. Mójamela, por tros mil seiscientos setenta pesoi sesenta y cinco centavos: D. Casimiro González, cesionario de D. Manuel Re-¡ tallé, por diez mil novecientos setenta rosos cincuenta y
# *	I	Ti* .... .. n	n t*	i t \ i I f. H i
llian Ewart ct 8on por once mil quinicnta- noventa y cinco pesos cuarenta y tres centavos oro, mas d cambio correspondiente: D. Juan A. Faz por sí doscientos veinte y dos pesos treinta y cinco centavos billetes, y por Thonr Lanson y UompafUa por veinte y seis mil setecientos noventa pesos diez y ocho centavos oro, por Dentón Coonor y compañía, tres mil seis -lentos cincuenta y o centavos oro. I). (Jenaro de
seis centavo?; D. Francisco C.aicía (,V1¡* sustituto de f*- ¡ <^,7,V<‘a Vn/ode-r:V<\o d<‘ dV-l Vall v compañía según testi-Atanasio Torrea, como apoderado do D. Ramón Montero 1U0nj0 de poder «pte presenta en este acto por dos mil y Lima curador de los monotes Bolívar por veinte y^ un 1 („.taicientos ochenta pesos treinta y cinco centavos íiilie
mil ciento noventa y nueve pesos sute centavo?.- D. José ¡ tOTJ. p? yinnuel lí. del Valí por Gagner Iinberton y com-Gomez apoderado de D. Miguel Fernandez Cébanos por J paf,(;v por mil setecientos setenta y tres pesos en oro: D. doce mil novecientos veinte y seis pesos: D. José Aiva- í Ignacio San Román por cinco mil pesos en oró: iez, cesionario do D. Antonio I.ngil, quinientas ceso?: D. | D. Federico Porto, apoderado de 1>. Feliciano Vi lia! va, Santos Villaverde apoderado do los Sro». Moré Ajarla en j según testimonio de poder que exhibe por mil ochoclcu-liqui lacion, por cinco lni’1 novecientos cuarenta peso?: i tos once pesos doce centavos oro: I). Tomás Alvarez, gc-procuradór público 1). Antonio Arjona apoderado deJ. j rente de Yaldés y Hobrino por novecientos quince Halcell» y copipañía; porj Uez mil doscientos noventa y | posos noventa y tres centavos billete:
José María Larrazfibat y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa, y su ¡úrisdiceion, estantío cn audiencia pública de este.dia por ante mí de que doy lo —José María Larrnzabal.—Francisco W. Anuengol..« I' cumpliendo lo mandado libro la presente para su inserción en tres núm« res de la Gaceta oficial.—Guanaba» coa, Noviembre 27 de 1878.—Francisco W. Arinemrol.
A I
I). Juan Ctirboncdl y Vingut, Escribano público de los dcl número de fsla ciudad.
Por el presente edicto, de orden dol Sr. Juez de primera Iestañera do osle psitido bago saber: quo en el in-cidcuto d«‘ la testamentaria do D. Benigno l’eraza y Calido sobre la enagetiacion «lo la finca rústica “I.a Arquería" .do los bienes de o«te, ha recaído el auto »¡guíente.—.Sane ti-Spíritu* Seliembr.c troco de mil ochocientos setenta y ¡ odio.—Visto?: catando abandonados estos autos por los Prudencio I interesado» á pesar del llamamiento personal, por edictos
AZUCAR DK MIEL.
N? 7 á 10. Idem.
AZUCAIt MASCABALO.
Inferior á regular. Idem.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
cientos cuarenta V nuevo pesos cincuenta centavo?: D. Jo- I ««i'-» f|e Keims y téimon, per nm_ noveeieiuo.- |k.*ho.? once | ,tn ,„jj ochocientos selenta y sieto tejas ochenta y sé C Sobrino apoderado general de l>. Fermín Robes por I centavos oro: I >r. D. Manuel ( anizares por si,	respecto ¡í que ?c pasen los anión al Contador judicial ps-
dos mil ochocientos treinta y o. lio peso» treinta y nueve ‘■•tontos cincuenta pesos ni lotes. D. Manuel G. d( A alie i ni |a corres pondicn te liquidaeiou, tasando las costas cau-centavos » Manuel Alvarez ceden te de I). Narcso fiua- Hpixlerado de Alexander, Kmg Rrou.o i y contpañta, | s!l,las (,n	pieza», pioralc.íi.dolas si no fueren «niñez,‘per óchente pesos noventa v cineo centavo.?: D. .loa- j	pr ^Úwlrlgíiez y co npáñíá,''p.-i	ol P’0}1"0'0 ,‘*1.	? “ 1«c se otorgue, en su
---------------------------------™ ~ Desiderio por ! "jeXoc^enta y nueve pesos setenta y cinco ccn’ta'vos ! hciupo por el Juzgado la ose, urna, con lo demás diipnes-
Alonfo jior ?u sociedad |,j|u-tt-s: D. José Gutiérrez, por Argumosa, Gutiérrez
llt'/ij jHU unirmi»	w
quin Granda cedente cn jiarto del trescientos peso?: D. Bonifasio A!
j d6 Barquín y Alonso por novecientos pesos setenta y siete centavos: procurador D. Juan Marti en representación i do la sociedad do Suríol, Roroeu y compañía por trece ! mil ciento ochenta y ocho pesos sesenta centavos: D. Vicente Díaz por la sociedad de 8sn Román y compnñí mil quinientos
I to cn el citado proveído.—Lo mandó y firma el Sr. D. có'iiipañía, por la siiniñ"de niil trc-cientos veinte y ochó ¡	W'™ Gómez, Ju?/, de priun-ra Instancia de
ilesos treinta v cinco centavos billct(*s: 1). José A Lia-:ciudad, anlenu <1 hscribi.no.—Doy fc.-Mfirco*.-mas, apoderado do los Bros. David. Rusell y oompañía, I Juan Caí hendí.--1 porj>iovi«lencm de hoy ha diapuetto sogim testimonio que exhibe por nueve mil cuatrocien- i 'bebo Sr. Juez íc publique por
a por j ¡os dta/, pesos eineuenta v cineo centavos oro: J). Salvador ; publico? dn csta _ citilad y se.?mta y side pesos scsenta v ruatro cen-1 jiolg por Tocn '1’rcrcs Va Ides por mil qninif nto.sochenta y
tavot": la »ocioda l de Larrea, Ejuidasn y compañía repre- ! seis'jtcsos setenta y cuatro centavos oro: D. Gumersindo ; entiendan notificados lo? j
inquera gerente de Fernandez Alariinoz y compañía j nigno «pie no lo hayan sid
‘sos cincuenta v
DK FBUTOS.
D.
«cntadr. por D. Silvestro l.arrca, [ho- dos mil trcscicntoe j Junquera i 'ciocuentay do» peto?; D. Bilttwar, Lorenzo por la socie-1 por tres rail quinienlos se.-ent:i y dos pe-.-os cit I d,d de Bevrct ’I Oronzo y comparita, por mil cualr«cientos nuove contavo- cn blllcta's: D. Samuel Colling repre cu- j ! -¡„menta v odio pes-s noventa y dos editavo»: D. Gin- ! tante de A. 8. Henry y compatìia por velate v scia mll ilomò J. .jerapletou por su socidad do Prom y compa ! ¿¡a per doce rail noventa y un peso? cincuenta
A « t , •. 1	« oziar ac li ti
____ trcscientoe cuaicnta'pcsos sdenta y tres centavos: Don
muir- ! Ramon García Alvarez apoderólo de Thomas Taylor y
edictoa lijsdos en »itio» or los periòdico* locale? y itacelo olicial de la liabana ol auto inserto para que ati »e lisrodcro» del exitresado D. lieta cn etra forma, ademils de ex-! tcndeise haute lo» «pie ><• encucnticn cn cl caso do igno-c.iclo pnrndcro, la Intorvencion que cn dichoa auto» tiene, el tir. Promotor ììschI.—Sanoti-8| iiitus G de. Xoviembie
Andrés Zaras, dependiente del Colegial 1). .T. (¿¿¿tavost v granadas toda? esta? cantidades dan un yeiul-1 conipaula por «iete mil seLtácnfos	J^
Carbouelly Martí y D. Alberto Jorrin y Aloliuer, id. de!; íl)do do cieulo seeénta mil cuatrocientos ocho pegos «in- i sos ochenta y nueve centay ■ < io._;i- j}- .	i’..
id
D. B. Posada.
Habana 2 de Diciembre Ptñaiver.
de J878—El Fíndico, J
CUARTA SECCION.
j cuenta y mteve centavos y ascemiieudo lastres quintas I parte» del toúl pasivo a ciento cuarenta mil quinientos ¡ setenta y nu pego f un cent “ representada y e! numero de ! formar tas dos mayoría?, de ■ ta, comenzándose por la icctut
Martinez Galán y compañía por mil doscientos cuarenta v cinco nc.ioK veinte v dos centavos billete -: D. Ma-
la 1878—luán Carbonell.	A I?
A instancia de D. Antonio María del Valley Villa-franca, ha dispueuo el Hr. Juez de ],rimera instancia dvl dis!rito del Cerro por unte mí, que en treinta números consecutivo de bs periódicos titulados Gaceta oficial Diario <le la Marina \ Triunfo, te haga público quo el re-
F) A htnnin AT:»rin <I1 V'hIIa v \7i IlìifruiiiM» iinr pu.
orcoxKAS »»I.
Ilustre Ayuntamiento dr Reyla.
SEDBKTABI A.
preícntadas por los quebrado?, u»¡ copo porta del articulo j tc np j ¿jento treinta pesos cuarenta centavo» ovo: D. Ma--* 1 nail re-futa y gifito del Código: lambí cn so dió lectura it la j nU(q t in Calvo representante de Franquo y compa-loria- presentada t or ei depoiitaiioy »1 iufoimo del! jpp pr>r Wllliam Chaino et Son por dos mil seiscientos tambar io. llubun Jo hecho presente 1» representa- cuarenta v seis pesos veinte y cinco centavo» oro: Don
racuio Sr, Comi
! hecho uro da la p——-	,	,	.	. ,
Te* t'uerou aceptad '? "poruña mayoría, de. tremía votos rn’(¡ venresentecion de ciento ciucueuta mil ciento nueve
......	.	,	,	.	.	,	.. con rcDiesentacion do cierno cincueuia mu cic
Admitida la renuncia que p<n- el mal estado de su J cinreuta y dos ceutavos. habiendo vota i 1 li-i ImoliA ni Sûé.nofdrRI Ptintllflfif ríp. ost.p. Anintíl— ' *	,	.i".— n i nlnnin Arrntiu rn pour
io ni con-
enfermería do la finca ú Hospital por cuenta dol i salud ha hecho el Secretario Contador de este Ayunta-:^ ^ nrocurndor P. Antonio Arjona ru representación contratista sin retribución alguna por parte dcl pro. • miento que suscribe, cl Sr. Alcalde Municipal Prest-; do j_ ¡¡„¡celta y compañía por dieirail doscionto» noven-nidio, y si la onfornicdad so prolongt si por mas de j dente, de acuerdo con la I. Corporación -se ba srn ido ta y "m)evc pesos diez v sieto centavo-; por lo inie cl Mr. ocho dias v iúeso riosibío la traslación dol nenaJo! disponer so anuncie al público la vacante á fin de que! Comisario declaró admitida? ia» proposiciones, las raíales 7	- .... -.......... ■	•	’	1 "ar á dicha plaza presenten | en dos pliegos á parto se agregan u continuación rubrK»-
los para pleitos h1 Dr. D. Antonio González de Mendoza D. José L( ronzo y D. Juan Neponniceno Odoardo queriendo í-eentieuda que aun los ¡toderos o.?peeiales que lia-ya podido otorgar queden derogados y y revocados; asi reconocerá por válidos ni eficaces los con-ei falso concepto de apoderado general puedan haberse celebrado por cualquier (pañol de esta Ciudad con tu procurador por ¡ persona s!u distinción de ningún género, por quo nunca la suma de trece mil setecientos cincuenta^ y seis pesos j pla otoigudo poder general ni lia tenido Jamás intención noventa y ó zakv t
Banco Español;	---- ----- --
tonta y cinco pesos billotos: Ldo. D. Pastor Elizalde por; jurisdicción do Jaruco; »obro su estaucia «San Nicolás» íañía por dos mil ochocientos vem- Tta eu Casa-Blanca, sobre
lil oUllld Uü litT>; IU11 . X i . . It-moc ■ .o- -o ?•??*	y - -	; ifit uiuijiinu pura i ^uu'.kii IJ l un. araiuvju.uou j .ivk-h
noventa y dos centavos billete?. D. Justo Balliás y Gon- d() otorgarlo y habiendo llegado i su noticia que por una zalez por sí por la suma de. mil treinta pesos billetes del persona de su mismo apellido se han propuesto negocia-Dan o Español; D. Victoriano Alio por sí por mil se-. ..jones sobro ?u ingenio Sau «Francisco» sito *n la
para su relevo, so verificará por cuenta dd contratista.
las personas que deseen optar
piíscnGiii|	así como los poderes y escrito* pidiendo
sil» ‘solicitudes documentadas en esta de mi cargo au- j " ¡Vni¿7.tó^ tic cesión d'e crilitos: en este estado se 13. El presidio facilitará la oscolta y cabes do ñuto el término de 20 días que empezarán a contarse ^cono ^ n(lorl).TirsoL,ngm:oen representación ^N^'Goutrar'V wmÆa^inlëstimoldit,^ extail.
1-i. líos penados trabajarán de sol á sol todos los dias, exceptuando lo» doraiugos, y los quu tra- Real decreto de 21 de junio del año actual.
presen
argo con arreglo á lo que determina el capítulo 5? del jas¡ como du i;1< propoficione» (b¡¡>ago manifestó
L. H. Guinet y comp; .	,	.	, ,
te pesos setenta v dos centavos oro: reproduciendo 1a protesta anterior: Ldo. D. Mariano Oiz con ?,u procurador eu representación de Du Fay y compañía ]ior dos mi seiscientos veinte y nueve pesos noventa y siete centavos oro: D. Octavio' Bustamautc apoderado sustituto d 1
vara necosarios para la custodia de loa penados. | desde esta fecha; cn la inteligencia que se proveerá el i 'pavero Alvarez y entera lo de cuanto v.\ relatado
por do» mil doscientos sesenta y dos pesos ochenta y mic-
.......-	.	.	-	cpie no lyC centavos oro: D. Antonio Bustamante por sí diez mil
podia votar ni en prò tu en contra por r.o tener las ins-
____________ terrenos on Güines, quiere
quo por éste medio llegue A conocimiento del público que no reconócela validéz de ningún contrato hecho por quien quiera que se titulesuapoderadogenera), con tanto mas motivo cuanto que hace dos años que lien* perdida la vi»ta y le es del todo imposible leer documento alguno.—Y para que tenga ef. eto libro la ptesente. __Habana y Noviembre 22 de 1878.—José Nicolás de Or-
tega.
A
V