!
es Cleri«» 4uc iw . ....... . “ .
A nastaslo de ArmrtteroBpor conducto ,
cfflieron tacharon Ins cuentas del administrador V. Cfli lo« tombini lo es qrre después aceptaron por el nei •xnre«ario anteriormente las indicadas cuentas, n
el acuerdo ; olivi-
«	pierbloriado —Coi’-' leranuo: que si bien ! justicia y de lo conlrario sin mas llamarle ni emplazarle ¡ ¡,os cincuenta y cinco centavos oro; a liti deuue los que
ni los hatero« (W Brigadier D.* Francisco i He le deoiarnrít rebelde y contumaz é incurso en las penas (jUierua hacer proposición ocurran el dm designado a las es Ciert Q	-!*!..- • w—- • i -<iel icl'sudor que ; de la Ley ypor bastantes los e tmdosdel juzgado., -..am puertas dtíl luzgadonlomle tondrA efecto la diligencia
•'	•	| Cristóbal Agosto SO de 1878. Aurellnno Medina. J <>r hu pmjien o Instruirse de mas pormenores en la escribanía .
inundado L. Andrés Kineu.	K <> (i	peí actuario donde radican los «utos referido». Uuanalny
l*or esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y | Agosto 10de 18T8.--Cirios Q,. de la Torro.--Do Orden
emi'lezo ¡1 D. Facundo Pero» y Ramos, vecino de los je s g Antonio Perez.	R »
Palacios, labrador, como de cuarenta años de edad, de P >r auto proveído por el Sr. Juez de primera ins-j catalura alta, de regula• os carnes, cara larga y enjuta,! tanda del distrito de Monserrate poi atile mí cu los eje Sb '^^is^Snrdo; por lo cu-i I la -libertaron 1 color trigueño, usa bigote y es algo pecoso, para que eUtlvo3 seguidos por Di Rosalía Gómez (le San tos Juárez d« toda resño sáfllidiid para con dicho juicio sin que ¡ dentr > de nueve días después del ultimo anuncio se , eontra D. Joaquín Menendez y í rrnandea encobro de ror ñ ñnnn metivo pudieran en lo adelante dirijir-o un i presento en la cárcel de esta cabecera, á descargarse de ,H.;<0s, está mandado qne por tres números consecutivo n’KJnn^ntldo contra ella por sí ni como heredera de la culpa que le resulta en la causa quo se lo signo pm ro- j ,¡0 ¡a Gacela oficial, se haga saber al publico la subasta j
R^deriínfior uno habiendo aceptado la su- bo frustrado en la tienda «I.a V igfa,» cierto y seguro de qiu, tendrá efecto de la casa do manipostería, situada en , oeriormrat Brigadier Arment-ros do'a hija única he- que ai así lo hiciere so lo oira y administrará juítioia y |a cnlie de Santos finarez uúm. 20 en el barrio de Jesús del -ha a
rodera de D,
iMU’ados del juzgado, silo call« de CoHoUltifit) ntlltuifo i Matlri que numéro 73, i evîcuar un aélo de justieia en fiiez y ocho, debt eu do udvertir que no se adittltini ptwfu- causa criminal.— Y para su puWicacion libro la présenta, ra que no cubra los dos terolos _del avalflo.—Habana Habana Agosto 30 de 1878.-Lclo. Luis Itodriguez.
nlendo eon la Única heredera do D. <’árlo# en la renun ría v traspaso ruto esta les litro de todos los derechos y acciones que le correspondióla» tn el Juicio testamenta
Agoslo 20 tie 1878.—Feline Sanchez y Romero.—Por mandado de S. S.—Bernardino Suarez.—Y para su pu-blicaciou en veinte nrtmeros de la Gaccta libro la pre-sente en su techa.-—Boruardi no Suarez.	R 5
COST VO OAXoaiAil.
C O <5
El Sr. Tuez de primera instancia accidental del distei. to de la Catedral, por ante mí ha dispuesto quo por tres números consecutivos de la Caceta se cito al moreno Miguel Muri.'t Casas, pata qúó comparezca en iíbío juzgado á prestar declaración en la causa criminal que so sigue á la morena María Petrosa 8! iva y otras por hurto,—Habana Agosto 20 do 1878.—Francisco do Custio.
C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del. distrito del !	_ „ „
Monserrate por auto mí, ha dispuesto se convoquo por ! Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez do primera instan* tres n u ni-iros dula (/¿ceta oficial y término do tercero	cía del distrito del Corro.
dia á D. Angel Pona, vecino que sa dijo ser de la callo i	Por el presente, cito, llamo y convoco á tolos los
la cesión v	renunditde	la	pavte dé1 dolo contrario se le declarará rebelde y contumaz <5 in-,	y{onte y tasada en ocho mil ochocientos diez y ocho pe-	de Atnistad efitre San José v Barcelona, ¿ fin dé qne «va-	aoreedores do D. Francisco Pereira y Entralgo, parala
h..r eorroRrvondient»A. su natlre	existiendo	la	ohpga-¡ curso eu las penas de la Doy.—San Cristóbal Agosto 30 ¡	#09 noventa y ciuco centavos en oro; cuyo remate tendrá	cite un acto de justicia.—Habana Agosto 29 do 1878.—	primera junta general quo tendrá efecto el dia 20dei
n. er -	*-	~ -f ‘ -■*-■- ------------itadou de de 1S7S.—AureHano Medit a.—Por mandado de 8. 8.— eñeto el dia 25 de Setiembre próximo entrante en los es- Miguel Valero,	COY	' mes próximo Alas doce de su mañana, bajo la presii
Ddo. Andrés Praga.	E O 0 irados del juzgado, sito en la calle de Encobar número | E'Sr. Juez de primera instancia de esta Villa, en ciadel Sr. D. Gabriel do Amcnabar. comisaria ¿»fffTTúie-
I)r. D. Mariano CanenGa y C'aetellanos, Juez de prime- esquina fl Virtudes, ad virtiéndose que no se admití- ¡ causa formada por robo de un caballo de la propiedad de brn, en la casa número uno de IaeaJJjj>*rf!nYaniparIIIa. ra instancia de A acrauc i y su jurisdicción,	rfln posturas que no cubran las dos torceras partes del	D. José Maria Zamora y hurto do mía yegua de p.	Pues así lo tongo mandudo»« brr'uüti» de la primara
Por este rr.i tercer edicto y pregón, cito, ’lamo y	justiprecio. Y cumpliéndolo mandado expido la presen-1	Francisco Rodríguez, quedando abandonados en lugar	sección déla quiebra deleitado Pereira y Entralgo—.
ro d • D.1 Panel Armenle-	t0 ,,flia su publicación en la Habana á 29 do Agosto de j	de estos respectivamente dos cab dios uno moro y otro	Habana y Agosto 31 de 1878.—Ant««”« ,tzquieriji»rfá^5r
don reclamada por OarríSi. está la representad! esto «creedor en la doble aptituíM* reclamar y entablar sus acciones contra la herencia del expres^jo Brlgiidiei no golo por tino el repetido T>. Oárlos «'ntiup*-euino si.-ministrador dntivo sino por la gaiantfu estipula^
este con gravámen de sus bienes propios al cumplimiun 1 emplazo al negro Néstor, esclavo
lo vniHvor seguridad de n escritura.—'Y considerundo I rot y cuy*» generales se ignoran, paia quo dentro de
nueve dias d’-spues del illtlmo anuncio ge presen Di en
to y mayor seguridad por Último, quo os herederos demandados están pose
Íendo v disfrutando los bienes tanto de. Brigadier t).
'ranpliscn Anastasip como los de D. Oírlos el adm lustrador v nue este tenía comprometidos al pago de la
1878.—Fernando Novell.	R 5
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera la cárcel pública dc^atac.abccera, á descargarse do Ja instancia del distrito de Belen. culpa que le remita en Iu5"««iiiJdnales que contra él se si- tn^^y>0r el presente edicto, bago saber: qtie ft c n-ecuen-guen de olicio por leslonesá D. Rafael Alplzar; cierto y c|a de autos intestado del Iltmo. Sr. I). José Pelllge-
.	-----..	->-*■	ha señalado el dia ÍO del entrante Setiem-
efecto el remate
seguro de que si así lo dclere se le oirá y administrará ,o de Dafno-se ha señalado el dia 10 dele recta y cumplida justicia y de lo contrario sé le declarara i,ro ^ ]¡, (Iesujni-df, para qua tenga relie.de y contumaz 6 incurso en las penas de la-ley y por qe „„ cafetal tltulafbssfijsn José, situad
dorado, lia dispuesto con esta fecha y por ante mí que j por tres núm ros consecutivos de la Gaceta oficial se ! convoquen á las personas que se consideren (lüefias de dos caballos uno moro mosijue ido, de seis y media cuar-1 tas, castrado, edad cerrada y sin hierro y otro dorado retiñió, lloréis y media cuartas, sin hierro, edad en i da, cojo de la pata derecha y quemado en árn* - quinos
mandado de S. tí.—José i
O
Por este mi tercer edicto y pregón,
veinte y cinco, título doce, partida quinta.—Dijo í'.. 8.
que debía condenar y condenaba á la am e don del Jsrt-gadierD. Francisco Anastasio de Armen teros ai pago de los tres mil trescientos setenta y siete pe-os que le demanda Ja de D. José Joaquín Carrera con los int» ro--es reclamados desde la interposición de dicha d* nía. da v las costas causadas.—Que por esta su oentencia den-ri Uva lo determina y firma el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de e«ta Ciudad por ante mí el Mo -ribano de que doy fé.—Angel Curros —Alejandro Nafl-z.'«—Y para que tenga efecto la publicación di -puesta, libro la presente en la Habana Mayo 24 de 1678.
Alejandro Nuñez.	A 5
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos ñor	’ío contrarió se íedeclarant rebelde y* contumaz
ro r> dore- Rivera como curadora de su« hijos P. cucólas ¡ - .«urg() eJJ )a9 pen.t3 je la ley y por bastantes los ostra-
parte no oficial.
L O •*>	; males, fábrica», útiles y demás anexidades en ciento cua-1 iav Agosto óO de 1878.—Antonio Perez.
cito, llamo y ¡ renta mil seiscientos sesenta y siete pesos cuatro centa- ¡
_________________ w x .	.	.  ............... ......................... - —- .	0 0 7'
emplazo al moreno esclavo Santos criollo, Bollero como j vos; y ademas una casa situada en esta ciudad en !a ca- Ei Sr. Dr. D. Mariano Canepcia y (fnstellanos, Juez de 50 años de edad y contramay.oral del ingi nio Desen jje ¿je la Habana mareada con el número 170 ue mam- de primera instancia de esta jurisdicción, se ha servido (rapio * en ya dotación pertenece, par » que en el termino ,K)Steria y lejas con dos accesorias al frente de la calle ^ i d|9p0ner por ímle mí en este dia. d consecuencia de carta •	**	1	— ............— n*»™ '«i -----................... mi1 -Yá ¡ órdenae la Rxcma. Audlencte fecha del actuarse
miu " V.» w ...................m en el término ____________________________ _____________
de 9 dias después fiel último anuncio se presente en la ¡ Jqe/j cuartos interiores tasada en cinco mil pesos,
. * ■	i /*. t	...	.1    ,..., i\ < 1 1.1 Allí AO	-i	v   ..1 ...... i>^\ wi i avi A ri /-. /..i v i 8 1 iv i\
ANA 5 DE SETIEMBRE DE 1878,
cárcel pública fie e«ta Cabecera á descaigarse fie la culpa , qn Je que el que quiera rematarlos oniria ft la escriba- convoque por este medio y por cedulones que so fijarán dúo le resulta en los criminales que ue oficio se le siguen nia c]e] actuario á instruirse y al j uzga do < 1 día designa- en los sitios públicos á lo¡
p ,v lesiones al fie su clase Liuo seguro fie que si hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida
los que se consideren con ppcion
fie Socorro.—Diariamente se administra la vallan consultas á cuantos las soliciten, en estas situadas la del primer distrito, callo de la Ha-nú m. 78; la del segundo, en la calle de Je-113 _ ría núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguiíu la fiel cuarto, calle fie Manrique núm. 8-1; la qq quinto, calle fie Suarez núm. 3; la fiel sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Mu eternidad.—Diputado de mes, Sr. Ledo. D. Francisco de los Santos Guzmnn.
- O’.1 Amelia Muñía contri, D. Marcial Verdes y Díaz, en	juzgado para las notificaciones y demás tráini- °l‘1 por e| presente hago saber: que
•obro de quinientos ochenta y cinco pesos en billetes y i . '	ocurran.—Y para su inserción en 3 números cou- j eíecutivo aue siauo D? María d
R 3 consecuencia del
obro de quinientos ochenta y c,nco pesos en billetes y j ^ qlle ocurran.—Y para su inscción en 3 números cou- j ¡u¡c¡0 ejecutivo que signo I)’1 María de la Concepción y I)! rtículo fio insolvencia promovida por la ejecutante, ha cllv|vos do la Gaceta oficial liliro el presente.—Alacra- \fnria ilo la Asunción Sánchez y Domenech contra el Sr
V	V	í  •  — í ♦ „ w 1,7/IaI /licfi>i(.A I	-	. V 1 o~o ra - iv r	,-1 r»i Q  T'01T ‘ --	- J__ T~»n -\r	_ _i i. ~kt‘ 
'i-puesto el 8r. Juez fié primera -le Belen por anto mí, se notifique
instancia, del distrito j neg 17 (jc Agosto de 1878. — Dr. Mariano Canencia.
......r_..........., _	al referido Yord^s y I inuIlt|ado de S. S. Venancio Díaz del Villar -
Díaz, por medio de ia Gaceta oficial el cuto quo copiado 1	E O 6
d la letra dice asi.—«Habana Mayo 9 fie 1878.—Por pre	por este mi tercer edicto y pregón, oito, llamo y ern
geniado v á reserva de proveer á lo principal y segundo otrosí. Visto el papel de que se hace uso y_lo en el primer o.rosí, de la promoción de ¡rr
el mismo contiene se confiere traslado al ej Promotor fiscal por su Arden y término fie cada uno.— Lo manfid y firmo tí. S. doy fé, Ruiz Conejo. Juan Hipólito Vergel.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Agosto 7 de 1878.—Juan Hipólito Vergel.	A 0 6 ‘
que justifiquen su idoneidad.—Y para su publicación en el periódico Gaceta oficial de la’CapItnl e» treinta números consecutivos expido la presente »ue con el Visto Bueno de S. Sría. firmo en Alacranes & 23 do Agosto de Í8T8.—Venancio Diaz del Villar.
C O 7
El Sr. Dr. D. Mariano Canencia y Castellanos, Juez de primera instancia de esta jurisdicción, se ha servido
PARTE ECONOMICA.
suidos.
KSTZ3*
Dr. D. José Manuel de Aizpürua, Juez de primeia ins' tanda del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, ello, llamo y emplazo á los que se orean con derecho 6 la herencia de D. Bernardo Rodríguez Mlyeres, que falleció el día 10 de Muyo del corriente año sin disposición testamentaria, para que
1 1>. Ambrosio Rendon y tu madre I)? Alaria do las Nieves j Zuazo, Marquesa de Rendon en cobro de j esos, so ha se ¡ Balado la una de la tarde del dia 17 de Setiembre próxi mo entrante, para la subasta de tres estancias situadas
'	*•-' cibida y valor es el si- .	„	...	---
de tres y media coba- V03 del periódico Gaceta oficial se convoquo á D. Boni* ma deonce mil quiníer.- i fucio Molina y 0 «raballo, cuyas generales so ignoran, centavos oro -.San Anto i Para c‘ue dentro ds quinto día después del últimoanun-garsc fie la ciupa que :e resu.ia eu jws	¡}	.	;'p . riocomparizcaen este juzga to ft evacuaron acto do
lesiones á la negra Socorro, cierto y seguro de que si así nio ie una y me- <	j	- jn-sticifi eu causa que se iusti uve por hurto de
ío hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida jus-¡ cincuenta y nueve pesos cinco centavos oro, y Nuestra , r.	-....=
tTIa v de ío contrario se le declarará rebelde y contu- Señora del Rosario, de una caballería y veinte cordeles, iviáz é ¡ocurso en las per. as de la ley y por bastantes los - en dos rail setecientos sesenta pesos cincuenta y cinco cen* estrados del Juzgado para las no tificaciones y trámites fc ivos oro.—Y el que quiera hacer proposiciones ocurr?, que oeurran. Y para su publicación en tres números I juzgado, sito en la calle de Santa Clara número consecutivos déla Gaceta oficial expido e presente.— j veinte y uno, y antes á ¡nslruh’se de más-pormenores en
Alacranes y Agosto 16 de 1878.-Dr. Mariano Canencia j ¡a escribanía á cargo del actuario.--Habana Agosto 27 de
Por mandado de 8. Sria.—Venancio Diaz de Villar. | ItíTS.—Ruiz Conejo.—
PERDIDA.
Se han extraviado de la vidriera quo está, éh 1«
________H| puerta de la casa callo do Suarcz núm. 88, tres vioé
disponer por antejní, qne por tres números consesntl- ¡sitnos de billetes del sorteo extraordinario quo se br
d« celebrar el dia 4 del corriente mes, siendo su,
E O 6
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y
emplazo á D.Telesforo Molis y Escurra, na: urul de Pau- -----	- -	,	.,	.	,	.	..	, , ,
piona casado, de cuarenta años, corredor, parir que den- ¡ puertas del juzgado, reducida la tasación a la cantidad de
1	1	1 :	_ _ ....„ /t ____4,-AnL.,ln /-.lia nizmfrt eocanln V un mi GH tnfMAn t,D<4 nOVPlltn. VnilAVA TÍO.
„ .	un mulo
á D. Salvador Castañer.—Y p ira su cumplimiento libro la presente. —Alacranes Agosto 23 de 1878.—Venancio j Diaz del Villar.	C O 7
El Sr. Ledo. D. Gaspar Chapla, Jaez deprJmera ins- j tanc'a de esta Villa, ha dispuesto que por tres números ¡ c msecutivos de la Gaceta oficial sé convoque á i>. Alanuel _	. Acosta y Linares, mayoral que fué del iiisreulo Angero-
Pcu mandado de S. S,—Francisco ; na partido de Cayajabos, para qne dentro de quinto dia R O 6	-------*------*-'■---* -.......... V.
números, 1,205, folios 6, 7 y 8, habiondo tomado todas las medidas para que no sean abonados eu ca-,-do salir prt miados.—Ilabaua 2 da So'.icutbro p • 1878. -José M. II.
A LOS IMPRESORES*
Qzeguora
ror el presente hago 3sber al público haberse seña-jado nuevamente para el remate del Teatro Esteban, el dia 3 de Octubro venidero á las doce de su tuañina en las
3e presente en este juzgado á evacuar un acó de justicia
So vendo una preusa de imprimir do IIoo y < tamaño mediano, otra Ídem inaa pequeña de ciiindr una máquina do pié do medio pliego y otra clii
pendiente en la causa seguid i contra D, JSusano Rojas i para tarjetas todo muy barato, oa la iuipreota
dentro de treinta días contados desde esta fecha que^se ¡ }ro fie nueve filas "se presente a contestar al traslado que j ciento sesenta v un mil ochocientos noveuta y nueve pe
...	«	.	.... _ - i- .1	----* J »	‘	^	.	<	1 i _____/»__¿.1^.	1______l___..	„/.-.InTrnn /->--» Arrt orlinrl ioucIa A m .1	/-V r,,
nuel de Alzpúrua.—Bor stt mandado.—Por Andreu, Eu- |e ent¡endan ese trámite y I03 demás que oeurran.-geulo Pontón	E 7 I jDibana Agosto 26 de 137S.—García Ruiz.—Por su man-
PorautO del Sr. Juez de primera instancia del dis-j ciafi0i Arlur0 Galletti.	E O 5.
trito Norte de esta Ciudad, en el concurso necesario de ¡ ¡jr. d. José Ataría Larrazabal v Alvarez de Toledo, Juez I). José isidro y D. Juan Bautista Febles, se dispone se ¡ fie primera instancia de esfia villa y su partido judi-nnancie dicho concurso convocando á los acreedores, á cja|t
fln de que se presenten dentro de veinte dias con los tí- j p0l. este m¡ segundo edicto, cito, llamo y emplaío tuloa justificativos de sus créditos según re pi eviene en j aj moren0 libre Fabian Pefialver, natural y vecino de el artidulo quinientos treinta y ocho y siguiente déla esta, tabaquero y da catorce años de edad, para que den-Ley de Enjuiciamiento O vil.—Y para su publicación ¡ ¡ro fia nneve ciias se presente preso en la cárcel d
Prieto —Ldo. Juan A. Betancourt.	R 5
Don Severino Priet > y Pereira, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad.
término de ocho dias
'illas Lili y-otros por robo al correo de Artemisa de un caballo de D. Antonio Baeza y lesión á dicho Acosta — Y para su publicación libro la presente.—Q-uanajay Setiembre 2 de 1878.—Alanuel de J. Ameba.
e o 7
y Romero Juez de prime-ia Catedral de esta Ciudad, que por tres.números de la ' D. Agustín Caballero, ve-i que comparezca eu este juz* —Habana Agosto 29 de 1878,— Bernnrditio Sitare?.	C O "7
Por auto de esta fesha del Sr. Juez de primera ins
Jlartincz, cali de Villegas núm. DO.
»ucxUdaíjes v ssmrxussAB.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana. ilodiücaoiou de
los trenes de viajeros cutre ia baua y Matanzas.
___________ Y: _________________ Con la debida autorización del Gob'cruo Con
tanda de esta ciudad v su partido judicial expedido en el; ral so advierto que, desdo el 16 dol actual inclush. En virtud del presente y término do ocho dias se intestado que se practica por fallecimiento de D? Frau-! el servicio do Viajeros entro Villmueva y San L sacan á pública subasta cuarenta esclavos de diez á trein- ciscr de la Serra, se ha dispuesto se convoque por i-egun- | (Matanzas) se hará únicamente nur dos trence-
ta y nueve años de e lad, nombr ado i Joaquín, Gabrie', da vez fl los qne'se crean con derecho á lá herencia, de I	“'Vi )	V '3Uiue-r
Bernabé, José, Tomás, Néstor, Nemesio, Pe 1ro, Juan j la referida Di1 Francisca comparezcan dentro • el térmi- 1 ‘ti k,‘l i*1 oo ja tiao tna a lasy 40 do la laruc ■
JLJ VA J.10.UVZ« O KJZyit JL. (./»aacvuj	o.» «ii»(.viv| ■*'./ * » v/j o una | *-«■ n-iwum	ìuuvvovh w uiptui"-'»“	V/ V, 1 (viuil - I ,	. .	,	, „r	>	•%	%*
Francisco, Gonzalo, .Tozé frene, Teófilo, Victoriano, | no de veinte dias á usar de su derecho, habiéndose pre- : otro T10 sub'j'a uo Matanzas a las o j 40 dol
a n-
ALírcos, Faustino, Gabina, Carlota, Juana, Tomasa, Ala' I sentado úricamente hasta la fecha,D? Bárbara hermana | üana, siqirimiéudoso el viajo de la Habana a Mata :
1 tilde, Lorenza, Presentación, Mercedes, Pedro Pablo, de Ia frileclda D7 Francisca.—Y paig su publicación en , zas V paraderos (lo su ramal, ñor a mañana, v J
--	- -	-	~	•	........... ”	• i la Gaceta oficial de la Isla libro el presente en Holguln 1 - -	-	■	-	’ 1	3
i á 17 de Agosto de 1878.—Miguel de Zayas. i ^	^	C O 3
El Sr. Jaez de primera instancia de este partido ju- r K1 tr°1' (lno saUf» de Villanueva i las 2 y 40' dicial, por ante mí ha dispuestr en causa por lesiones al ¡ T. so detendrá adornas do las estaciones en donde al
Matanzas y paradero! de su ramal á la Uabuua por ia tt-rde,.
Por este s» y último edicto y pregón, oito, llamo y i íebeid^y coñtümáz élnoñrso eñ’ias’penás de la Ley.— ¡ veinte y un mil cien pe?os oro, á consecuencia de los emDlazo ft D. José MendeZ Serra, hijo de Casimiro y de rjiianahacoa Setiembre C de 1878.—José María Larraza- l eiecutii os seguidos por D. Benito Fernandez, contra D.	„ ,, ,. _ -. ,,	. , ,	,	,
IaaEe], natural de Asturias, soltero, dependiente, de 1 bal.—Por mandado de S. S.—Luis J. Marín.—Y para su : Juan SentelU s, sobre pesos; debien lo verificarse dicho 'noreno Máximo Gómez 6 sea. Patriino cnol o, que por pteaenlo lo haco, en las de hincón Guara y lleu.. veinte y dos años y vecino que fué de la carie de San Pe- | publicación libro ia presente. —Guanabacoa 2 deSetiem- i remate simultáneamente en el juzgado de la eiu Jad de J tre? mañeros consecutivos la Gaceta ohcial en virtud : vides (cu esta or diapo ícion del Gobierno) pava dro número veinte y dos; para que dentro del término ¡ ^re fie ¡g-g.—Luis J .Alaria.	E O 6	| Jtruco y en 1«, puerta de este juzgado alas doce del dia i (je ignorarse uaéMairestdefteia ae v. yumtina teman- [ recojer aquí los viajeros del tren de la Bahía que
de nueve dias se presente ante el escribano actuarlo, á . por este nti segunda carta de edicto y pregón, ci-1 fioce de Setiembre, próximo, con advertencia de que se e/> se le oíre"ca uicna causo, jiaia que upu tro «le nueve -tuldr-fá do Jlcgla á las 3 V 45' de la tarde *er r orificado, citado y emplazado por ante la Excma. (0 namo y emplazó al asiático Francisco Achoua, na- aprobará ei remate á favor del que hiciere mejores pro 1 ,ia3 comparezca en la e croan a de actuario a man fes	t	saldrá de Mat-in^aa nará la TLibnn«
Audiencia, de la «enteuciu que recayó en la causa que (iir tl deMacso, súbdito portugués y de 80 años, para que posiciones siempre que no bajt n do los (I03 tercios del *?r 8I. com® (juen 1 djcúe moreno I í ixun i Unmez o sea , . .	.	i i	Kn i.'j*, -‘	'
ae le fiiguió por lesiones á D. Tomá3_ Prieto^ seguro de | ejl c,¡ término de nueve dias contados desde la fecha, J avalúo; y que el que quiera hacer aquella^ puede exa-1 ,au,lno criollo, ouiere o no en su representación mostrar-1 d ‘-13 '* 3 4	a «Janana se do-en di a en Lenavi-
que st así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se te declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del uizgado para loa trámites ¡ri terlures.— Habana 1? deSet embreue 1878.—Ruiz Conejo. Por su mandado.—Francisco Ozeguera. —Y para su pu -hlloadon do oficio libro la presente.—Habana fecha ut supra.—Francisca Ozeguera.	E O 7
Don José Maria Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera Instancia de esta Villa y su jurisdicción-. Por esta nri tercera carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al pardo Antonio Recio, natural de la Habana, vecino de Regla, soltero, de diez y ocho nfios de edad, y panadero, para qne en el término de nueve
días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta Villa, á guardar prisión p<>r la causa que se le sigue por vagancia.— Que asf lo tengo mandado virtud de oarta-órden de la Real Sala primera de justicia.—Guanabacoa Setiembre 3 de 1878.—José Alaria Larrazabal.—Por mandado de S. S. Francisco W. Armen-gol.	E O 7
I oresta mi tercera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo al asiáli o José, de oficio cocinero de
estatura regular, envuella encarnes puraque en el térmi- j no (le nuevo (lies contados desde la reclv, se presente en la Real Cárcel de esta Villa, á descargarse de la culpa jue i le resulta en la causa que se le sigue por hurlo de un caballo con montura á D. Aíanuel Antonio de-loa-Ríos; | cierto y seguro deque si a-í lo hiciere se le oirá y admi- \ nistrafá justicia y de no se le declarará reb lde y contumaz é incurs > en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado para la» notificaciones y demás trá-
3e presente en ia cárcel deesta villa á descargarse de la ¡ minar "dichos esclavos en el ingenio San Francisco de culpa que le resulta en ¡o ^-...sa que se le sigue por^lesiones j	fionfie se encuentran. Y para su inserción en la
á W Suln.l Vora, olerio-y «rai-u ¡pía*i «h»	j baceta oficial de la li ibTna seTibrívirpresente. M.tan
le oirá y administrará justicia y rie no se le declarará re-	-	- -.................1
beldé y contumáz Sincurno en los penas de Ja Ley y por j bustaiites'los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanabacoa Agosto 29 de I 1878.—¡José Alaria Larrazabal. Por mandado de S. S.
Francisco W. Armengol.	E O 4
EEMATE8.
Eu el expediente ejecutivo seguido por D. José Bar- ¡ cade, la número 13 de la calle de San Cristóbal, la núme-rera y B rmudez contra la sucesión de D. Domingo E- J ro lo de la citada calle, la número 1/ de dicha calle de
| se parte en aquella—Y Para su ' dispuesto, expifio la presente en j de 1878.—Rafael Aguiar.	O O
¿as Agosto treinta, de mil ochocientos setenta y ocho .— :	El Sr. D. Auge! Curros j Martin, Juez fio primera
Severino Prieto—Ldo. Juan A. Betancourt. '	¡	mstanc’a del distrito<lef l llar fie esta Ciudad, se ha ser-
jp g j vido disponer por ante mi, que se convoque por medio de Por el presente hago saber al público haberse señala-! ía ®:!c.el,a ou ú'd á B. Manad Peres y D. Rafael Salazar, do el dia 11 de Setiembre próximo á las doco de su mu- mquriinoo que fueron ue la casa numero 4 i de la fuma en el juzgado para el remate del ingenio Santa Ana calle de San Joaquín, para que comparezcan en el juzga (á) Gamborina, compuesto de 164 hectáreas, 77 areas y 2 | ‘ó°i s^to en ja 0íl-úe de Bernaza esquina á Teniente Rey centiüreas de terreno, ia casa número ciento «veinte y número trein'a ; se.s, con el fin de evacuar unactc.de uno de ¡a calle de Santa Rita en Pueblo Nuevo, la nú-; justicia en la causa que se instruye por incendio ocurrido mero 123 de la misma ca le, ia número 125 de la propia j en la mañana fiel 2i de! actual en dicha calle de San Joa-
¡ quiu.—Y pai* q le tengicfocto la expresada convocatoria libro la presante.—Habana 30 de Agosto de 1878.—José
Martin, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia j San Cristóbal, el terreno correspondiente á dichasfábri-1 García Téjala.
publicación como está | ^3 para dejar los vinjoros que se dirijan á los pura. Jaruco á 29 de Agosto ! daros de la línea ds la Bahía, y también lo hará en G O 6 j .Melena y Guara.
Al propio tiempo se advierto al público quo ' desde el cilaio dia 16 dol actual, inclusive, cesarán i las bonificaciones y rebajos que disfrutaban Iob via-¡ ¡croa del ramal de Matanzas y ba de San Felipe y Gü nes que utilizaban el tren do la tarde; restableciéndose para ellos los precios de tarifa pagad iros on oro ó «i mismo equivalente que rija para las demas estaciones.
Habana 1? de Setiembre lile 1878,—El Administrador General, Francisco Paraddu.
rico Rosado.	R 7
„t.»uUD u„Ju.#-.Uv	------------ Por ñuto proveído por el Sr. Juez deprimerà instan-
mttes ulteriores.—Guanabacoa Agosto 20 de 1878.-José eia del distrito de Aíonserrate, por ante mf, en las diii-Marla Larrazabal.—Por manda no de 8. S. Francisco ! gene as promovidas por D. Aleremo Arrásate, Capitan W Armengol	E O 7 de la barca española «Conchita AI.» solicitando el cum-
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez deprimera instan- pllmiento del contrato de salvamento del buque y caiga eia del distrito del Cerro.	¡ y liquidación del mismo; es'ámandado se saqueé públi
Por esta mí segunda carta de edioto, cito, llamo y subasta la expresada barca española «Conchita M» emplazo al moreno libre Julio Tejed« y González, nutú- ! avaluada en once mil veinte pesos en oro; cuyo remate ral de esta Capital, vecino de la alle del Alambique nú-1 tendrá efecto el (lia 10 de Octubre próximo entrante á mero cuarenta y dos, soltero, tab quero y de veinte y doce en el muelle de Caballería por medio de laven-tres años de edad, puraque dentro de nueve illa» después ¡ (Juta de los Sres. Sierra y Gómez; estando dicho buque del último anuncio se present preso en la cárcel pú> ¡ion ¡ fondeado frente á los almacenes de Sauta Catalina, hade esta Ciu ad, á Jas resulta- de ia causa que se le siguió ciándose saber al público que la tasación de dicho buque por lesiones á D. Rafael Cuervo; cierto y segur i de que \ se encuentra de manifiesto eu la escribanía para los que
s! u-l lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de’ lo o í. trario se le declarará reí., lde y contumaz é incurso c las penas de la Ley.—Habana Setiembre 2 de 1878. Antom» Izquierdo.—Por mandado di S. S.—José Nico-fls de Ortega.	E O 7
Don Angel curros y Atartin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de e ta Ciudad.
Pors-fie nit pr mer edicto, cito, llamo y emplazo a' moreno libre Martin Simancas natura! y vecino dé esta Ciudad , soltero de 20 años y de oficio albañil, para que rientio de 9 días contados desde Iu 37 publicación, se presente en la Cárc 1 pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa criminal quese le sigue p r lesí n gráve a! moreno Apolotilo López: seguro de
?[iie si ast lo hace se le oirá y administrará justicia y rie o contrario so le declarará rebelde y por bastantes lo’s e -irados del juzgado pava loo trámites qu» con él deban practicarse.—Habano 1? de Setiembre de 1878.— Ang*>l Curros. - l’or su mandado, José García Tejarla.
E O 7
. ______ C O 6
del distrito Sur deesta Ciudad, ae anuncie por diez dias ¡ cas, la ciudadela número 90 de la mencionada calle de j EISr. Juez de primeva instancia de este partido ju-estar señalado el dia 20 de Setiembre próximo entrante j Santa Rita, tasado todo en-clneuenta y ocho mil seis- | dicial, porante mí ha dispuesto en causa por ocu'tacion á las doce de su mañana y en los estrados del juzgado cientos veinte y tres pesos noventa y cuatro centavos ' ,|e ulm »/barda, un freno y un machete qua se dice ner-para el remate en pública subasta de i r«s hectáreas, once j oro, advirtiendo qus no se iidtririirárv proposiciones qne tenocerá D, Antonio Barrios; nue i<’norand*e la nctunl áreas y noventa v cinco centiflreas ó sean ochenta y un ; no cubran los dos tercios de su avalüo.-Que así lo he residencia de D. Andrés Guarrero, Capitán Pedáneo nue cordeles y medio desterra, situados en el cuartón de j dispuesto en los autos del concurso necesario de D. Ro- f„á fisSan losé do las La i i» se lo L™n»	a
la Cidra, con su casa de tabla y tejas y un pozo, tasado ¡ berta Bammtyne.-Y para su publicación en la Gaceta I de k Gaceta oficiai á fin de mm deStrf ,1«	!
todo en setecientos quince peso3 sesenta centavos en oro, oficial de ia Habana en ocho números consecutivos libro !	Pn i’.,,,,.	9- ® (*ent|o de nueve
con la advertencia de que yo ge admitirán proposiciones | el presente.—Matanzas Agosto 5 -Je 1878. Severino Prie-! „:laí Cv;	do jindique no cubran las dos terceras partes del avalúo.—Y J to.—Ldo Juan A. Betancourt.	R 3
para su inserción en el periódico Gacela ;de la Habana j En virrud del presente y término de veinte días se L, ílmM’l presente.—Alatanzas Agosto 26 de R(78.—Fede- J saca a pública subasta la casa número doscientos treinta ¡damero.
fie la calle fie Contreras que quedó por bienes de D,
Francisco Nuabart tasada en mil quinientos sesenta i pesos cuarenta y seis c ntav .s oro estando señalado p ira su remate las doce del fila 'iez y seis de Sel íembre próximo entrante en laapuettas del juzgado á conspeuencia de los ejecutivos seguido-i por D. Joiquiu García Palacio contra la suefeton (le dicho Nuabart.—Y para su inserción eu Ja Gaceta d# la Habana se libra el presente.—Ai atan zaz Agosto 23 fe 1878.— Severino Prieto,—L.
Juan A. Betaneaurt.	R 27
Eu los ejecutivos queD Ramón Rodo' sigue contra	,	,	--- —  
D. Luisa Audeber en cob»de pesos, so rarificará el 19 dispuesto que por este órden y en tres números secon-de Setiembre entrante el teníate de las esas números 3 ¡ voque al manilo Julián Limbaya, marinero mercante y 4, calle de Laborde, tasadas en cuati» mil oehoeien- [ V vecino de Regla, para que fientrode tercero dia después tos oehent y nueve pisos sesenta / siete centavos 1 del último anunciocomparezca cu el juzgado á un acto publica- | aquella y en ocho mil nrv> cientos sienta y	dos pesos j de justicia en la causa por lesjones inferidas al mismo.—
.	y	;lueve centavos es’a; adm/tiéudose	fproposi- j Guanabacoa Agosto 27 de J878.—Luis J. Alarin.
dones por los dos terclosv algo mar.—Alatanzas Agos- ¡	_	.C06
to 23 de 1878.—Luis deZurhrrain T«losa. R 27	El Si. Juez de primera instancia del distrito de!
Por auto del Sr. juez té primera Instancia del dis- Monserrate en providencia de esta fecha ha dispuesto trito Norte de esta Ciudad,etí los ejecutivos que sigue ■ Por ante m; que por tres números consecutivos de la Ga-Dr Rosa Alvarez contra D Aligue! Rodríguez so! r - pe* cet,a oficial sé convoque á D. Joaquín Huguet y Viladot, sos, so dispone se saque á pública, subasta por término vecino que era de la calle de San José número 3 puraque de veinte dias el alarubiq* perteneciente al último de í dentro de dicho tr-rmuio comparezca en este juzgado, seis mil cuatr- cientos mero» cuarenta y cuatro decline- \ para un acto de jits.icia —Habana 26Agosto de 1H78.— tros cuadrados y fiima ai8orle con D. Antonio Alacha* Fernando Novell.	OC6
do, al Sur con D. Agustir González, al Este con el ca- El Sr. D. Oírlos Q de la Torre, Juez de primera mino Rea! y al Oestecorel rio de su mismo	nombre, I instancia de esta villa, lia dispuesto que por tres íráme-
sus fábeicas, casa de viven da, cocina y despensa,. casa ] r,is consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las para el alambique, o ti apara el pequeño y barracón, en- j personas que se crean con derecho á tm caballo dorado
c;s.—Y para su publicación cmio está dispuesio, expido I,» prezente en Jaruco ií 28 de Juuio de 1878.—Bruno G. ■C (.i 6 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por antemí, que por tres números consecutivos le la Gaceta oficial, se citen tres individuos que conozcan á. D. Alanuel Alvarez del Valle, para que eu el término de tercero día después fiel últi no anuncio comparezcan en este juzgado a deo'arar sobre el conocimiento y bienes que posee el referido.Al varez del Valle. Y para su publicación libro la presente. Habana Agostó 28 de 1878.—Juan Hipólito Vergel.
C O 6
El Sr. Juez de primera instauefa por ante mi ha
quieran interesarse en la subasta.—Y para su cion por tres números consecutivos de la Gaceta oficial
g su renovación c ida diez (lias hasta el déla subast libro la presente en cumplimiento de lo mandado.—Habana y Setiembre 3 de 1878.—Por D. Fernando Novel1, Manuel Domínguez.	R 5 G
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia
de esta Ciudad y eu partido.
Ha dispuesto por ante mí en providencia expedida el dia rie ayer eu las diligencias de jurisdicción voluntaria promovidas por D. Tomás J. F- rnandez y Matanza» en renres -litación de los menores sus sobrinos Di Alaria fie la Purificación y Di Maria fie las Aleieedts Cia y Fernandez y D. Meiiton Vicente, D. Pedro José, D. José Francisco, D? Maria Honoria y D. Juan J5. Fernandez y Choperenafse anuncie la venta en pública subasta de I.ts d -s sétimas partes que Je correspondeá dichos menores en los iugeni« a de ela orar azúcar, ubicados en la jurisdicción deesta Ciudad
y partido de San Francisco, nombrad' s Saora-Famiiia y el demolido Las Lajas con Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á ¡ sus P» reros anexo», ascendentes á lacautidad desesenta D Juan Martin* z y González, hijo de D. Ramón y Di | mil tn »cientos noventa y tres pesos quince y medio Cármtn, natural de Cabanzon, piovincia de Santander, 1 centavos en oro; señalándose para su réinate el dia 26 de soltero, de treinta y cinco años de edad, dependiente de Setiembr pióximo á las doce de su mañana en la mo-comerclo y Vecino de esta Ciudad, para que dentro' del ! rada del Sr. Juez que de los autos conoce.—Lo que se término de nueve (lias comparezca en este juzgado fi i hace notorio para que los que quieran hacer proposlclo-contestar el traslado que se le ha conferido de ia acusa- nes comparezcan el dia y hora designados, cou la adver-cion fiscal en la causa que se le -Jgue por liuito de el'ec- tencia de que no se admitirá proposición alguna que no tos de D. Restituí» Sánchez; seguro d;- que si así lo hace 1 cubra el precio íntegro de las tasaciones y que se hallan -e le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo- <Je manifiesto en la escribanía del actuario. Y cumplien-
declarará rebelde y por bastante los estrado- fiel juzgado para los trár.ilt> s que con él deban practicarse. Habana Agosto 30 de 1878.—Angel Curros.—Por mandado, de 8 S.—José Garda Tejada.	E O 6
O. Felipe Sánchez Romero, Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Valero Temprano y Martin, natural d'e Cáceres, soltero, de treinta y;un años, barbero y vecino de Casa Blanca, á fin de que en el término de nneve dia.» contados di sde la fecha se presente en la cárcel pública deesta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en estejuzgafiopor hurto á D? Luciaua Escobar; cierto y seguro de que haciéndolo a»l se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estra
centrándose los cíemenos que constituyen en buen estado de conservación, Masado todo eu nueve mil ciento veinte y ocho pesos sejnta y sie’e centavos e.i oro sin descontar los cargo qi) puedan afectarle, señalándose para su remate las doejdel dia 18 de Setiembre próximo. Y p ira su publicación libro el presente.—Matanzas 21 de Agosto de 1878.—Lis de Zuriarrain Toiosa.
J	R 27
Dr. D. José Alanuel d Aizpúrua Juez de primera insuda del distrito delesus María.
Hago saber: que poprovifie icla fiel día 16 del corriente, dictada eu las fií¡rendas fie jurisdicción voluntaria removidas por DCristriia Heruiam de González Larri naga como curad» de sus hijos 1). Francisco José González Larrinagay I Mercedes Josefa González fie
Desdo el dia 6 del prosonte existe en la Estación Jo Sau Luis un cabillo bjyo despachado en Villa-nueva on ol conocimiento número 1,043 con la marca J. Fernandez, remitente V. Vilallonda.
Lo quo ee anuncia ccn el fin do que el ¡ntoresa-de so presento ¡i reOojerlo abonando los gastos ocasionados on el término do ciuco di s, trascurridos los cuales so proeoderá al remate en la Estación do ;an Luis, Matanzas, con arreglo al artículo 63 do la tarifa vigonte, según publicación hecha por la Dirección do Obras Públic.iH on la Gaceta de 8 do Octubro de 1865.
Villanueva y Agosto 30 de 1878.—El Adoiiois-trador Gonoral, Francisco Paradela.
Habiendo torminado la tomporada do ¡batios en Madruga, ha acordado esta Compás'ía suspender desdo el (lia 5 del próximo Setiembre los treDcs extraordinarios quo para comodidad do los bafLstaa so establecieron desde Sabana do Robles á Madruga á la llegada lo lo» trenes . e pasajeros quo salen de la estación fie San Litis tn Alutat zas ú las 5 y 40 ñutimos do la mañana y 2 y 30 minutos de la tarde.
Habana 28 do Agosto do 1878.—El ¡\djjiuistra-dor general, Francisco Paradela.
Propouiéudose esta Compañía vender al mejor postor doi mil toneladas, mas órnenos, de carriles viejos, lia señalado para la subasta ol d a 10 del próximo Setiembre á las doce dol día, en la Administración General, paradero do Villanueva, on donde estará Je manifiesto ol pliego do condiciones todo*' ¡os dias hábiles do do- o á tres de la tarde yen donde se recibirán las proposiciones en pliego corra lo ba' ta una bo a antes del radicado acto; on la intoligeit’
I doso la Empresa no aceptar la mas v -ntajona M conviniere á su» io toroso .—Ha ana 28 íe Ago; íe 1873.—El Administrador general, Frauc tce 1
rado! a.
fio con lo mandado expido el presente pura su publica-j Foster, pidiendo autoizaclou para vender la tercera cion.—Trinidad Agosto 28 de 1878.—Manuel N. Apar i-1 parte de los instemos B?oña, San José y San Felipe, cío.	R 6	. »na notrpros «nexos v ema< íiertpnpnniHS de los mis-
de seis y media cu-rtas de alzada, entero, con un moue-	~	•	,	,	-	. •- „
te en una oreja, tío hierro confuso en ia paleta derecha, i ua clue 8l( prosentasen dos ó mas proposición1 y un lucen» pequeño que fué ocupado al negro Nieolfls ! '%ní *08> so aorirá puja por cinco minutos, reserva' Córdovael 25 del actual, para que fientio fie veinte dias ; doso la Empresa no aceptar la mas v mtajosa se presenten en este juzgado fl reclamarlo apercibidos si	' '
no lo verifican de quese declarará mostrenco.—Y na a su publicación libro la presente.—Guanaiay Agosto 2-de 1878.—Manuel de J. Arochn.	' (JOS
El Sr. Juez do primera instancia del distrito del Monserrate por ante mi ha dispuesto sa convoque por (res núme- os consecutivos de la Gaceta oficial y término fie tercero dia á 1>. Juan Francisco Aguirrey pardo Vicente Socarras a fin fie que evacúen nn acto ile justicia en crasa, criminal.—Habana Agosto 26 fio 1878._Miguel Valera.	G O 6*
El Sr. Juez, fie primera instancia del distrito del Monserrate por ante mí ha dispuesto scconvoquejpor tres números^ consecutivos de la Gaceta oficial al capataz.
que
PARTE MERCANTIL.
FTTXS3VSO DB LA. IIAE&NA.
|  i------------------- wí vuui »cv- tumi a |tfilri IT I vniUi ijtic íwr.	l • l W Liy	u«U6 ¿l
i.sto 24 I	princjvat y costas.—Lo qué se anuncia «1 públi- se annncia al público ftra conocimiento de los que
o Stía co para conocimiento délos que quieran interesarse en la j quieran interesarse en iiubast.a.—Dido en la ciudad
dos de! ra/gado con quien se entenderán las notificado- | las dos terceras partes del avalúo el cuul se veri ti a para nes y demás trámites de la causa. - Haba, a Ago.st de 1873.—Felipe Sánchez y Romero.- Bernardino__
rez.	E O 6	| »«basta.—Jaruco 29 de Agosto d« 1S7S.—Guzman.—Por
Don Anrellano ATe lina, Juez de primera instancia de mandado de 8. S., Bruno G. Camero, esto partido judicial.
For teta nn 3? y última carta de edicto cito, llamo y emplazo JD. Esteban Diaz natural de Guanajay vecino
que fué de la careas d»l Fcr
calle de la Gloria, casad ■, candnctor de _ . ferro-carril del O tstc y como de veinte y ocho años de edad, para que dentro del término de 96 día» dos* pues del último anuncio, se presente en la cárcel de esa cabecera fl descargarse de la culpa que le resulta en ja cansa que eu unión de otros se le sigue por hurto, cierto geguio de que si asi lo hioiere se leoiru y administrará
D. Nicasio Alvarez contra la viuda y sucesión de D. Jo- eu el primero v los de Sn José y Han Felipe en el se-1	S,'-.Jue.z de Pr mera instancia del Monserrate en
sé Alonso en cobro de pesos he dispuesto sacar áp blica gundo y sus potreros snfcoa, cuya tasación se pondrá de 1 providencia de esta racha lia dispuesto )ior anta mí re subasta por término de treinta (lias tres casas fie mam- manifiesto á‘l03 que quitan enterarse (le ella en la es- convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. posteriaiabl >. y tejas en un solo cuerpo, situadas en el ca- cribanfa del Infrascrito' eu la fiel juzgado de Jesús i Envlio \ azquez, cuyas generales se ignoran, para que erlo d e Baiuoa y tasadas en cinco mil setecientos no- i María donde radican lasiiligencias, cújo remáte seoe- dentro dé dicho termino se presente on este juzgado á venta y seis pesos setout i centavos en oro; cuyo remate lebrará en mi sala de itdiencla, sita en la calle fiel evacuar un acto fie justieia.—Habana Agosto 30 de 1878. i se señalará el dio 30 de Setiembre próximo venidero á Obispo número setenta yjinco, en el dia 26 del entrante Fernando Novell.	C 0 6
me doce de su maíiana en los estrenos del juzgado, ad-1 mes de Setiembre fl las dho de la mañana, siendo de I El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez Jo primera j virtiéndose	que	no se admitirán	posturas que nn cubran 1	advertir que no se ad nri irá postura	qtte.no cubra todo	1	instancia fiel distrito Je; Pilar en esta Ciu Jad, se ba ¿or j
el valor que los peritos hpu dado á	las fincas.	Lo que	’	vido disponer á consecuencia de la causa criminal que ■
de los que j por ante mí se sigue contra D. Francisco Gerniompié y ¡ quieran interesarse en ]*uoasr,a.-DiUo en la ciudad D. Emilio Graf por robo á D. Juan Farie que por medio 1 rie la Habana en 22 de AMo de 1878.-José Manuel de do la Gaceta oficial se convoque al referido IX Emilio, » U 5	Aizpúrua. Ror su manfido, Juan Andreu. ^	fia deque comparezca en esto juzgado, sito en la calle de
Don Cfirlos	Quintín de	la Torre,	Juez	de	primera	ins-	Don Felipe Sánchez y Ratero, Jupz	de primera	instan-	t e'v?,n'»o d^iustida^en 1ni^mer0.trP
tanda de la villa y jurisdicción de Guanajay.	cia interino del distrif de lá Catedral.	|	^ *	?!.{« ,£ " mencionada causa.-
Por medio del pre»ente edicto se anuncia al público Por el presente se anuda al público haberse puesto	qw ií 8 * -«»m Sfí Ja isvJ’00r10« % llb.ro’a.Pje
estar señalada la audiencia del dia nueve de Setiembre en pública subasta por tédino de veinte días la tercera | sente-— Rabana Agosto áu rie 1878.—José García Tejada, próximo entrante á las doce de su mañana para que ten- parte de la casa carie do Mercaderes número veinte y	t T	.	.	C O o
ga efecto el remate de tres casas de tablas y tejas sitúa- i nueve, tasada dicha partan diez y nueve mil trescieii- , *1 ?r- Jue2 de primera ínítancia del distrito del Cer-1 das en el pueblo de Quiebra-Hacha, correspondiente á la I tos ochenta y dos pesos trlnta y ocho y medio centavos r0 ha '^puesto por amo mi, se convoque por tres nú-testamentaría de D. FrancisQo González y retasadas to- i habiéndose señalado parad remate el dia 17 de S tieni-	^ ^ace^	& I). José Catino y á D. N,
daseula suma de mU trescientos noventa y cuatro pe-1 bre próximo entrante & líouce de »u m^fiana eu jos
ENTRADAS DE TRAVESIA.
D a 3.
De N. York y Nassau en 31 dias b?rg. iug. ß» Sanchez, cap. PetOjvoD, tons, 376, con efoctos
B’ ochell.
-----Trujjllo en 4 dias vap. osp. Guillermo, c;
Fucato, tous. 302, cou ganado á O. D’M
Faj». 1.
Dia 4.	J
Do Barcelona y Algeciras en 56 d as corb. esp. ' ruta, cap. Maristany, tons. 615, con fninue ■ Avon daño.
BALlDAe;
■^¡a 3.	'	, I
Fura Trujillo vap. esp. Nuevo Barcelona, cap- Di--—Fais. 4.
----------uuae c-unau jr a u. i..
al alpica, para que comparezcan en este juzgado, callo de
Dia 4.
Para Santander barg. esp. Pluvia, cap. Oy rvi - fl-
----G.árdenas bcrg. e.»p. Fernando, -tap. Agaof •
----Baltimore boa. os|i. Eugenia, cip. Aldamis-
——•Bonny boa. ing. Clara, cap. Rey non.
Imp. del Gobierno y Capitanía General pur Ö.
