
del artícn'o 19 de la Ley de 4 .'e Julio de 1870, en virtud á no hallarse empadronados; sin perjuicio del derecho »le apelación que concedo & las partes el artículo 7*? del Reglamento, á c yo efcc'o se publicará es>a resolución en la Gaceta otioal de esta capital, por el término de cinco dias.
Lo que de orden del limo. Sr. Alcalde Gor-regi<lor Presidente, se hace público por este medio, para general conocimiento
¿»harta Agosto 6 de 1878.—El Secretario, Miguel B. Govantes.
El Exorno. Sr. Alcalde Corregidor Pres'donte con fecha 22 del corriente, se ha servido disponer soconvoque ñor el término de 3ü dias consecntivi s on la Gaceta oficial a los herederos de D. Miguel Cordero, así como á cuaquiera (dra p rso a que pe considere con derecho ái dominio dol pardo Gu-vino Rodríguez, que solicita su lib riad or no h t_ liarse empadronado, á fin de que coirpar» zea en o t»Secretaría situad, en la calle de S. Ignacio rúm. 36, á deducir los derechos que pudieran asiré irles.
Lo que de orden de S. E. se hace público para r-onevíil conocimiento
Habana Julio 24 do 1878. —El Secretario, Miguel ]f. 6-ovantes.
El Excrt.o. Sr. Al alde Corregidor Presidente, se 1sjiví o disponer con fecha de ayer ge publique por el término de treinta días consecutivos ó ’ «»aceta oficia], se eonv que á D. Francisco :	loz, sus herederos, así como á
cualquera peis naque se considere con derecho d dominio de la morona Manuela López, criolla que sciioí a r>u iiberiud, por no hallarse cm< padronadr., á fin do que comparezca n esta Se erotaria, siu-odu en 1 calle de S. Ignacio nú inoro 36 $ ("■«'. ;r .-ir los derechos que les asistan.
Lo que de urden de S. E se hac.e públ co para gene ■	--'V oeimicuto.
Habana i o de Julio de 1878—El Secretario, Miguel B. Govantes.
fiscalía de omisas de la Comandancia militar de Marina de la Habana.
Por el presente anunci , se convoca á Doña Asunción Oliver, cuyas generales v domicilio so ignoran y dueña de la corbeta «Piado,» para
«SISWBW

Pliego de condiciones que ha de servir para el re mate en púbdea subasta del trabajo de los pe nadoB que puedan ocuparse en el Taller moca n eo do zapatona del Presidio Dopanamontaí • ‘e esta ¡-baza.
Se publicó en la Gace'a de los dias 29 y 30 de Juiio úhimo.
quo 6' Fisco
ta
‘to rnino de 9 olias, se presente en esta Grietaría tle’mi asunto que le interesa A gotto 2 de 1878.—José Guerra.
Consícuen'.e á expediento que me hallo instruyendo por la aparición en a uas do Tailapiedra el 17 je Junio último del cadáver de un hombrr de coloi desconocido al parecer lio rado el que representaba tener do 50 á 55 años de edad, do estatura y carnes regúlalos, color moreno, veslido con »amisa ’e hilo blanca, calzoncillo dei mismo lienzo y pantalón d< casimir oscuro, hoMispuostu que por edicios y en 30 números conmcutíYo» oe los periódaos «Gaceta» oíi ciály «Diario de la Marina» se convoquen á las personas que tuvieren ^noticias del hochoy sus circunstancias para que dentro del término señalado se ¡ regenten en esta dependencia á declarar lo que les cons te acerca del particular referido.—Habana Julio 4 <le 1878. José Guerra.— Por si mandado, Ramoi Rivera.
Subdireccion de la Guardia Civil. í Habiéndose servido aprobar el Exorno. Sr. Capitán General el cambio propuesto dol antiguo som brero de fieltro de color que usa este Cuerpo, poi i el l'amado de jipijapa, la Junta reunida al efecto ha acordado se saque á pública lici ación la con ru tadelos que necesiten los individuos del Cuerpo, publicándose en la Gaceta oficial y dos periódicos mas de la localidad pura convocar ií los liciladores Los que quieran tomar parte en dicho acto lo hitan con arreglo al modelo do proposiciones que á •continuación te inserta y al pliego de condiciones que su halla de manifiesto en la Secretariado la Subdireccion del Instituto, callo de Gervasio núm. 134, dicho acto teñirá lugar ol dia 20 de Agosto á Jas 12 de la mañana.’
Habana 10 do Agosto de 1878.— El Secretario, Oswaldo Méndez.
Modelo do proposición.
D. J...de T...vecino etc esta Ciudad, so comprometo á facilitar á los individu- s de 1 >s tercio-do la Guardia Civil los sombreros do jipijapa qu> necesiten, á tal precio, con sujeción al pliego de •condiciones que he tenido á la vista.
Dirección y Administración del Real Hospital de San Lázaro.
El Exorno Sr. Gobernador General se ha serví do-aprobar le, pliegos de condiciones, para el rema te de los suministros do medicinas, pan, víveres, aves, leche, carne, combustible, ropa y calzado que se uecositan en este Hosnital, durante el año econó mico de 1878 á 1879: y habiendr acordado el llm Sr. Vice-Prt-¡dente déla Junta Ge’ eral de Benefi Cencía qne la subasta e los oxpr<-sado-siimitiistroH, tenga ug¡.r 11 dia 26 de Agosto próximo á la una de a tarde, en el Pa acio Episcopal, ante una Comí sion de la misma .1 unta; se publi a por este medí» nat a qne llegue a conocimiento de los interesados, rudien lo estos, pres > tar sus propos.ciones con ar reglo á los respe t'vos pliegos que se inserten a con tiiiuacior; advi téud se que la carta do abono ha d, garantir- el valor de una doz va parte del impor to anual del suministro por el cual so hagan propo sicioms.
Habana Julio 29 -le 1878.— El DLoctor Admi nistrador, Emilio López Mtzon.
Friego 'ie condiciones para el remate del suinini-tio de víveres y otros efectos que so expresan y se insei tan ó continuador y se n< cositan en Hospital do Pan Lázaro durante el ejercicio de presupuesto de 1878 ó 1879.
So publicó en la Gaceta de los dias 11 y 13 del
corriente.
Pliego do condiciones para el suministro de ropa que se necesita eu el Hospital de San Lázaro, durante el ejercicio del presupuesto de 1878 á 1879.
Se publicó en la ti aceta do los días 11 y 13 del »orrionle.
Pliego de condiciones para el suministro dol pan que se m cesila en el Hospital de San Lázaro dnran-te el ejercicio del presupuesto do 1878 á 1871). Se publicó en la Gaceta dol día 14 dol corriente
Pliego de condiciones para el remate dol suministro del calzado que se necesita e¡ el Hospital d< S. Lázaro durante el año económico de 1878 á 79.
Se publicó en ¡a Gaceta del dia 14 dol corriente
Pliego.de roadiciones para el remate dol suministro del combustible que so necesita en el H< spita de S Lázaro datante el año económico de 1878 á 1879.
Se publicó eu la Gaceta dol día 14de! corriente
Pliego »le condiciones pura el remate del -uministro de Ja carne que so necesita en el Hospital de Saa Lázaro duranu* el año económico de 1878 á 1879.
Se publicó en la Gaceta del din 14 del corriente.
Pliego de condicionas para el remate del sumin:stro de medicinas y otros efectos expresados eu la relación que so inserta al final y puedan necesitarle en el Hospital deSan Lázalo «luíante el ejercicio del presu puesto de 1878 á 1879. '
Se publicó en 1. Gaceta del dia 14 del corriente.
Comandancia del Presidio Departamental de la Ha bano.
Mayoría.
Habiendo resuelto el Exemo. Sr. Gobernador Gene-mi por decreto de 29 de Julio próximo pasado se eaqne nuevamente á remate público el suministro de vestuario y equipo para las Brigadas, Escoltas y penados de lot Presidios de esta Isla y la de Pinos en1 el presente añi económico de 1878 á 79, el Sr. Comandante primer Jete lia dispuesto so anuncie en la Gaceta oficial de esta capí tal, para que los que quietan hacer'proposiciones lo verifiquen con sujeción al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que á continuación se insertan, estando •oñsiado para dicho acto el dia 23 del corriente mes á la-nuevo do su mañana en ol local de este Presidio.
Habana 8 do Agosto do 1878.—El Mayor, Andrés Mo Una.	i
Liego de condiciones que ha do regir para ol remato en pública subasta de las prendas de vestuario y equipo pura los Brigadas, Escoltas y penados y reclusos »lo I los presidios do esta Isla y la de Pinos on el ejercicio I do 1878 á 79.
Ay| tío publico en la Gaceta de los dias 7, 8 y 9
^^HectUTcnte.
Subí/ sp.
Don
Alt:
l -l ;
i'
Pliego do condiciones para el suministrado la leche que se necesita en el Hospital de San Lázaro durante ol año económico de 1878 ti 1879.
Se publicó en !a Gaceta del dia 15 del corriente.
Pliego do cond'oiones para el suministro do las ¡ ves , huevos que se necesiten on el Hosp tal de San Lázaro durante el año económico de 1878 á 1879.
Se publicó »n la Gaceta dol «lia 15 dol corriente.
Junta Económica del H»«spital Civil do S. Poli pe y Santiago.
Autorizada esta Corporación para adquirir por compra direc.a los suministros do víveres, pan, po líos y huevos, leche, c irne, melicinas, útiles, carbón y leña; s > avisa al público para que los que oo-seen nacor proposiciones para abastecer de dichos artículos á este Establecimiento durante el mes de Setiembre próximo, | uedan presentar sus ofertas por escrito en la Secretariado esta Junta, situada en los altos de la Real cárcel, el dia 22 d 1 actual a las cuatro de la tarde; pudiond® entorarso en dicha «ti pendencia de l»s co>>dici nes, y advir iéndose que dicho dia y hora, ante la Junta Económ<ea, se a ijudicará la subasta en favor de la pi oposición mas ven ¡ajosa.
Habana 16 de Agosto de 1878.—El Secretario, Enr que Lourtau.
Instituto Pr»ri»cia de segunda enseñanza de. la h la de Cuba.
Secretaría.
De orden del Sr. Director se hace saber que «lesde esta fecha queda abierta n este Instituto la admisión de los alumnos qu«’ deseen ingresar en la 21! Enseñanza para el curso aca émieo de 878 á 1-79; para lo cual a ompañarán con la instancia en que solicitenüitdia admisión ta partida baut smai en que acrediten tener nuevo años cumplido?, abonand los derechos corres pondien'es. .
Hab na y Agosto 14 de 1878.—I)r. Paulino Alvarez Agumiga..
, .-i G<neral de Voluntarios de la Isla de ( uba.
Sección 3a
Calvo y Vera, Capit in Ayudante :* leí sexto Batallón voluntarios de esta > '.c. etc.
lo sido nombrado por el Exorno. Sr. General Subinspector del Instituto para la conclusión »lcl expedien*« instruido al volunta rio de la cuarta Compañía del segundo Batallón voluutarios de Artillería de .esta Plaza D. Sil-vestr- Revilla y Hoyo, y al paisano D. Antomo Castro Valdcs, por el deh o de compra y venta do un armamento propiedad del expresado Batallón, y habiendo sido infructuosas las gestiones bocha ha .ta la lecha para averiguar su paradero, usando de lajurisdicci on que en este caso conceden las ordenanzas del Ejército á sus oficiales por el .j presente cito, Hamo y emplazo al referí o vo tunta rio R. Silvestre Revilla y al paisano 1). Antonio Castro, para que en el término de quiti ,.c dias á contar desde la fecha en que se publ -que eu la Gaceta y en el Boletín oficial do los Voluntarios, para que se }>rósente el prime o en el Castillo do lii Punta y o! segúbdo en la cárce! pública donde serán oidos y se les afirmáis rara justicia, y de t:o verificarlo ec termn ara el ex-r ediente quedando sujetos á la pena que por su lalta les corresponda.—Habana 3 de Aosto «le 1878.—Antouio Calvo.—Ramoo Ibargúen.
Inspección de Presidios de la Isla de Cuba.
Habiendo resuelto el Exorno. Sr. Gobernador 'General por decreto de 22 dol actual, que se saque á rema e en pública subasta, el trabajo do los penados que puedan ocuparse en el Taller mecánico de zapatería del Presidio Departamental do esta Plaza, el Sr. In-pector del ramo ha dispuesto se convoquen hoitaaores por medio do la Gaceta oficia! de e-ta Capital puraque losquo quieran hace pr> p«*st-sion lo verifiquen con mjeeion al pliego de condi ciones aprobado por S. E. que á continuación so ¡n serta y mode o de proposiciones que lo sigue, fijando j ara dicho aoto el dia 26 do Agosto ptóximo a Lis 9 de la mañana en el despaobo de S. Sria. sito Cuartel dol referido Departamental.
..bu- a 24 de Julio do 1878.—E! T. O. Coman-'Se«r*Ur¡o, Manuel Mrato*.
Orden de la Plaza del dia 17 de Agosto de 1878.
Servicio para el dia 18,
Jefe de dia—El Sr. Coronel dol batallón de Ingenieros Voluntarios, D Martin Sánchez Chavoz. .
Visita de He« ital.—Capitán del Regitn ento Artillería á pié, D. Isidoro Guerrero Miguel.
Parada—ler. batallón del Regimiento Infantería de Crba.
Banco, Hospital de Madera y Hospital del Cam pamento del Principe.—3er. batallón infantería de Marina.
(’astillo de la Punta.	) Batallón de ingenieros
Prevención de Voluntarios.-j Voluntarios.
Retreta de noche en ol Parque Central.—Regí miento lt-fuiHoria de (Liba.
Ayudante de Guardiaen ol Gobierno M ¡litar. Itl 39 do la Plaza D. Juan Aymat.
Imag^ para dicho servicio.— El 39 D. Tomás Mansilla.
El Coronel Sarconto Mayor.— Recaüo.
•H*. jHrys." <„
-J.
CUARTA SECCION.
DISI. X1STCSEISK Gobierno 1*011 tico d t Matanzas. Secretaría.
Los Señores Albuerne y hermano, dueño dé la fábrica de cigar os titulada «Los » horitosde Bello » establecida en la callo de Riela núm.74, han solicitado autorizado i «o este Gobierno pat a matricnla' una marca de cigarros titulada »«Las tres mariposas,» que anexan á aquella, con suj-cion a1 diseño que han exhibido. Y do orden del Exorno. Sr. Gobernad« r se anuncia por esto medio, á fin de que h s qu « so consideren perjudicados con dicha solicitud, ocurran dentro de) término de 10 días á exponer ante su autoridad io que se les ofrezca; en el concepto de que el referido diseño queda do mani-tieSiO en e«ta Secretaría.
Matanza.-- Agosto 13 de 1878.— El Secretario, Miguel Ramo Herrera.
«icio de IVegau*» datante el año eoonómiee ac-
tu JjCuví’S ti’ os quedan re ueridoB a $7,790, 1662-50 cts. $237-50 ctw. »95. 76 y 13-30 eu oro; el Sr. Te-mefito G' beriiador P¡e i leuto se ha servido disponer se anuncie al público que el remate de ¡os ox-presados arbitrios y oficio tendrá efecto en la Consistorial do esta Villa á las 9 de la mañana de1 23 del corriente mes, á fin de que los que doñeen lia-cer p'oposiciones a aquellos las preso1 ten e:i pliegos carr dos en esta oficina á mi ea-go hasta el dia y hora indicados en cuyo pu to estarán do manifiesto los expresa ios pliegos.
Guanabxcoa Agosto 9 de 1878.—Juan Faura y Ruiz.
Tenencia de Gobierno de Colon.
Vacante la plaza do Subd dogado dé Farmacia de esta jurisdicción, el Exemo. Sr. Gobernador General por acuerdo do 15 del actual, so ha servido d sponer so convoquen pot esto mo do las personas qne so consideren aptas y deseen servir la referid« plaza para que ocurran áesta Tenencia de Gobierno «•on sus instancias documentadas debidamente por ol término d 15 dias á contar desdo la fecha en qu-so publique^la presente.
Colon Julio 20 de 1878—>151 Coronel, Teniente Gobernador, Portero.
Comisión Fiscal do la Plaza de Matanzas.
Don Manuel Puyón Davila Coronel graduado Teniente Coronel de Ejército, Capitán do infanteriti «le Marina y Fiscal on esta .Plaza.
Habiéndose ausentado el pai-ano IJ. Domingo Mcnocal que fué Mayordomo dol ingonio «María» en el partido de Cabezas, cuyo individuo resulta complicado en la sumaria que se sigue por asafio y disparo de arma de fuego en la fincado D. Manuel Cuello, vecino dol mismo partido, y usando do la jurisdicción que me conceden las Reales Ordenanzas, llamo, cito y emplazo por esto tercero y último edicto al dicho D. Domingo Monocal, señalándole él Cuarto! do Cristina de esta Plaza para que se presente á dar sus descargos dentrp del término de diez dias á contar lies-de esta fech « en la inteligencia qu« d cer en el referido plazo so le seguirán consiguien es.
Matanzas á seis do Agesto de mil ochocientos setenta y ocho. ~Manuel Puyón.
Aprobado por el Gobierno General el pliego d condiciones formado para la subasta leí oficio de Tasador rural durante el púlsente año económico, el Sr. Teniente Gob mador Presidente de acu tJ con tu Lustre Corporación se h« serv do disponer se anuncio al público por este medio puraque las per sonas que deseen hacer proposiciones pmesonten las suyas eu pliego cerrado eu esta oficina á mi earg¡ hasta las 9 io 'a miñaría de 16 le Agosto piróximo en cuyo diase verifio-rá la subasta, oslando de manifiesto e¡ mencionado pliego en ol citado punto.
Guanabanoa Juiio 12 de 1878. —Juan Faura Ruiz.
de $8T billetes del Banoo qut adiada por el arbit.nf« marca de carma^s y carretas desóeel año económico de 1872 á 73 basta el de 1876 á 77 timbos inclusive con mus las costas y costos que ee han originado, y su originen on el expediente hasta su t, rminae.on’, habí he dispuesto tenga lugar el remate en pública subas-1 ta de una caballería do tierra en ol área del potrero «San José» porl nociente al referido Berdialesque el ba sido embargada la cuai linda por el N. con ol or-dejou que parto el camino Real que de la tienda de Ocatnpo conduoo al Limonar, por el S. con restos de tierra do ¡a finca do quo forma parte, por el E. con la guardarraya ouo conduce á la casa de vivienda y por ui O. con el citado camino Real; tasada dicha caballería de tierrq con inclusión del valor de las cercas de piedra existentes en los linderos doi N, y O. en mil cien pesos en oro; habiendo señalado para que tenga lugar el acto el dia 10 de Setiembre á las 12 de su mañana en los portales do esta Casa Consistorial.
-No se admitirá proposición que no cubra las dos terceras paUesdel valor de la tasación, Y |taru general conocimiento so publ es enel«Bo!e in Mercantil» e esta ciudad y «Gaceta» de la H baña y por cedulones en el partido de Camarioc^. — Cárdenas 8 de Agosto de 1878.—Sá del Hey.
i no compárelos perjuicios
Presidencia del Ilustre Vyuntanvento de' Santiago de las Fegas.
Aprobado por la Superioridad ol pliego do coaliciones formado para el remate doi alumbrado público de esta Ciudad durante el corriente año eco nómieo, se convoca paia la subasta que hade tene« ugar á las 12 de la m ñ na dol V émes 23 del cor «ente en favor del que haga mas ventajosa proposi ion, en la inteligencia de que toserán admisibls as que excediesen del tipo fijado ó sean mas do !o¡-10 centavos oro mensuales por cada luz debicn to simismo acompañ u so á la proposición recibo dèi Mayordomo do Propios relativo al previo depósito le 100 posos oro ó eu |u defecto carta de abone le persona de arraigo y garantía ~ El respee tivo pliego de condiciones se halla do manifiesto en estas oficinas Municipal«s.
Santiago de las Vegas Agosto 10 de 1878.—Ca-;miro Alvarez.
M. T. Ay uní amiento de Je meo.
Cumpliéndolo dispuesto por ol Exorno. Sr. Gobernador General, so convoca por última vez para 1 remate del arbitrio «Vendedores ambulantos y ieros,» durante ol año económico actual, que donerà tener lugar en la Casa Capitular á las doce de a mañana dol Viérnes 16 doi corriente, á cuyo fin los interesados presentarán sus proposiciones o> pliego cerrado y papo! del sello 8o con sujeción a lo que determina ol respectivo pliego do condiciones le que podran prèviamente instruirse, en la inteligencia deque el tipo ó producto que sa soñala después de rebajado el 5 p. § según dispuso la Snperio-idad os de mil doscientos noventa y seis posos setenta y cinco ets. en mi tálico, ó en billetes al tipo ue corresponda sobre el que jirarán las posturas para uno sean admisibles.
Jaruoo Agosto 2 de 1878. —Cañizal.
Junta Jurisdiccional Protectora de Libertos de Guanaba-coa.—Presidencia.
Por consecuencia de haber solicitado la libertad por falta de empadronamiento en el censo de esclavos cortado eu quince de Enero de 1876 la morena criolla, Inés Brull y «ie quo D. Francisco Brull, indicado como dueño, manfestó lo era D. Rafael del propio apellido y estar iu formada quizás á su nomino en Cienfuegos ó Cárdenas, ha resuelto que L). Uafael ha negado la propiedad á la sier va y no se encuentra empadronada en dichos puntos ni á su nombie ni al de D. Francisco eu el censo de 1871 ni en el de 1867 y de conformidad con lo infotmado por el Sr. Vocal ponente la Junta de mi presidencia en sesión celebrada en 16 del corriente acordó declararla comprendida en el beneficio del artículo 19 de la Ley de 4 «ie Ju lio de 1870, publicándose esta resolución en la Gaceta oficial de la Habana por si hubiere alguna persona que se crea agraviada, ocurra dentro «leí término de 30 dias, contados desdo el primer anunci«, tí manifestar el detecho que le asista á la Secretaria de esta. Junta; probando en su caso la propiedad y empadronamiento de la morona Inés; en la inteligencia que trascurrido el término se-Salado sin comparecer nadie en contrario se le pondrá en posesión de la libertad quo ha obteni lo.
Guanabacoa 17 de Juño de 1878,—Pardo.
de S.
Junta Protectora Ju isd cciou do líber Juan de los Remedios.
Secretaría.
El Sr, Presidente do esta Junta, se ha servido disponer se publiqu por »d término de 81 di¡ s consecutivos en la G * < ta oficial y periódico local de esta ciu sui, se convoque á los herederos de D. J an San hez que residía por los años de 1^67 y 1868 en el punto 1 amado C -mbuto, jurisdicción de San tía-.«o do Oub , ó a! que se con i<)ere con derocho al dora nio tiol moreno Isidro Sánchez de Africa, que «oiicita su libertad por pasar de los 60 años, para que se presenten en esta decretaría á deducir los derechos que les a islán.
Lo que de orden del Sr. Presidente sean lleta p ira ¡renerai conocimien o,
Remedios Agesto 3 de 1878.—El Secretario, B. r¡ abé Alamo.
Ilustro Ayuntamiento »ie Sagua la Grande. Presidencia.
Hallándote vacante la plaza de Contador d< ste Ayuntamioüt1 dotada con el suel to anual de mil quinientos pesos, se convocan aspirantes á la mis ma por el término de treinta dias, á fin de quo loi-iue deséon optar á ella presenten sus instancias-eompaüan o los documentos quo acrediten los mó ritos y servicios que tengan prestados, en la i¡ •!» geneia que trascurrido «licito plazo, no se aducirá nguna solicitud.
bagua la Grande Junio 22 do 1878 —Fau vt n»« JiBiué.	------
Vacante la plaza de Médico municipal del partido de Alvarez, la Ilustre Corporación on Cabildo ordinario celebrado el dia de ayer, acordó convocar aspirantes á la misma, por el término de un mes y á contar desde esta fecha, á fin de q ia los que deseen optar ¡X ella presenten sus solicitudes documentadas, en la inteligencia quo dicha plaza está dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos oro.
Sagú» la Grande Julio 27 de 1S7S.—- Faustino Cislue.
Junta Jurisdtcnjiona' Pr doctora le Liben >s ¡lo San tiagq de Cuba.
Secretaría.
En sesión ordinaria colobrida el «lia 25 del qu ursa se acordó poro-va Corporación (aclarar líbica, como comprendidos en el aruciiiO 19 dula Lejío 4 de Juño de 1870, á la esclava Silvina Iloatiy y u hijo José y quo so anuncio por el término do 30 dias ' n el p-rió tico oficial de! Departamento y Gaceta do la Habana á fin de quo los <pto s« consideren «on derecho á reclamar se presenten on el término expresado á hacer ¡as ge ¡tienes opo¡ tunas apercibidos de que si no lo verific m s • procederá á entregar á dichos siervos las correspondientes cédulas de li b res.
Y á los fines que expre.-a 1 acuerdo r« t r 1« > 11 -a presento en 8an iago do Cuba á 31 de Ma t.
Por consecuencia «m la vía ejecutiva seguido, contra D. Francisco' de Paula Gay en cobro do cuatrocientos posos bil'etes do Banco quo adeuda por el impuesto municipal de su ingenio «fíuestia Señora ie la Luz» correspondiente al 39 y 49 tr mestres de 1876 á 77 y 19 y 29 do 1877 á 78 con mas les costos y costas or guiados y quo se originen en el expediente de apremio, he dispuesto con esta focha se proceda ai remate do veinte cujas de azúcar purgado númuro 12 quu le han sido embargadas para "'responder al a«i«mdo, cuyo fruto ha sido tasado a razón de 8 reales fuertes cada arroba neta y peso y medio el envaso todo en oro, habiendo señalado pura que t>ng¡ lugar J acto el dia 20 del actual á las 12desu mañana en l& portales do esta Gasa Consistorial: haciendo presente que las cajas quo han do rematarse se ehhuenUan depositadas en lo-, almacenos de loa Sros. Ruiz, Hermano y Compañía donde pueden en te rapte de la calidad del azúcar los quo deseen hacei postura.
No se admitirá proposición quo no cubra las dos t,et ceras partes del valor de la tasación.
1 pura general conocimiento so publica on el «Boletín Mercantil».de esta ciudad y «Gaceta» de la Habana y por cedulones en el partido de Cimarrones. •
Cárdenos 5 do Agosto de 1878. -Sá del Rey.
Junia Local do Instrucción Pública de Cárdenas.
Hallándose vacanto la escuela públieu de entra-ia para hembras del pueblo do Guamutas, flotada con ol sueldo de 600 pesos,.anuales, 150 id. para material y 180 «ara alquiler de la casa, ha tenido por •onveniento resolver esta Junta en acuerdo dol dia t¡- ia fecha, que se provea por concurso de méritos con arreglo á lo mandado, á cuyo efecto las Sras. Profesoras que aspiren á servir aquel destino pueden oresentar -ns solicitudes en la Secretaría de esta Junta durante ol término de 30 «lias, documentándoos con su« titulas profesionales, certificados de moralidad y buenas oostumb ’es y los d má» quo pose&u ■ara j ■siiíiear los méritos oomraidoa y servicios prestados on el magisc rio.
( A «in cumolimiento do lo acordado se hace saber* io orden del Sr, Presidente para general conocimiento.
Cardonas 10 do Julio de 1878.-t-irio, Ventura Pudorni.
-E! Vocal Secre-
bro de 1878.
-Donato Adi iaensens, Secretario.
Ayuntamiento do Bahía Honda.
Vaoanto la plaza de Secretario Contador de c¡-te¡ Ayuntamiento por renuncia de D. Fulgencio A. L oreas que la servia, acor«! i este Cuerpo Capitular ert sesión celebrada el dia do ayer convocar, por el término de on m s y á contar desdo esta fecha, aspirantes á dicha plaza, en ia intoligenc a quo iá provisión de la misma se hará con arre« lo á lo que pro viene la Circular do la Dirección General de Adnii nistraeion Civil de esta Isla de 25 de Junio do 1875 Bahia-Itonda Junio 30 de 187S,—El Teniente Gobernador Presi lento, A'ejan iro de Eúzaga.
Iltre. Ayuntamiento do Buyatno.—Presidencia, Vacante 1. plaza de Secretorio Contedor le este 'Ayuntamiento, ha acordado p r segunda V‘-r convocar aspirantes á dicha plaza por e¡ tér-m no de un mes y á contar desde esta fecha; en ia inteligencia de que la provisión de la misma se hará con arreglo á cuanto previene la circular ie la Diree ion General Jo Administración Gi vil de esta Isla .cotia 2ó de Jan o de 1875.
¡»avarilo Ju rio 25 de 1878.—Luis tiodriguez.
Colegio de Corredores y Moíarios co-nierelalos de la ilal>ani».
( AMBIOH.
(5 á « P. 60 div.
Espa"a ............
Inglatv t ra......-
Francia............
Estados Unido»,...
(7áSP. c dfv.
......—17¿ á 18 P. 60 d{v.
41 á 4i P. 60 div.
...........1
Oro del eufioespafiol....
4J á 5 P. 3 d[v.
|	Currency.
I A 61 P. 60 djv.
-j 6-J á 71 P 8 djv,
I	ORO.
I 61 á 64 P. 60 d[v.
171 ¡í 7f P. 3 <ifv.
—118Ì á 113f P.
Descuento mercantil....{ 8 á 12, sibancos.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Nomina!.
■ - en n 1
Él i,A»
MERCADO EXTRANJERO.
AZUCARES.
NOmÍ8RES. CORREDORES DE SEMANA. de cambios y acciones.
D Eduardo Taberner, dependiente de D. José E.
Hojas y I). Victoriano Bancos.
DE FRUTOS.
D. Félix González Quintaos y D-Celso Beca., coniuCCui' I* ]v?'».-t-v i «•indiiT, T. 1 o j ■ lrA
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay. Presidencia.
No habiéndose presentado aspirantes al cargo de Recaudador del Irapnesm del 30 j> g de esta Jurisdicción quo so halla ..¡te por renuncia del que a d««sempcñ ba, acordó dich» Corpo acion que se convoquen nuevam nte por término de quince dias contados desdo la fecha, á fin de que los quo quieran hacer preposición lo verifiquen dentro de ose período, en la inteligencia que han de manifestar ¡a retribución que exijort como prem'o do cob'anza, fijada hoy un el uno y medio por ciento, y las garantías que ofrezcan ; así como que será de su cuenta ol gasto do pu blicacion de anuncios.—Guanajay Agosto 12 «te 1878. —-Arnaud.
Tenonoia do Gobierno «le Güines.
Habiendo presentado á mi autoridad, los Sros. Ibarra y Compañía vecinos de la Habana, una instancia documentada solicitando alterar el camino que atraviesa por su finca Integridad ubicada en el partido de la Catalina, cuya alteración c nsisro encerrar la vía por el punto que en la actualidad atraviesa, y abrirla por otro lado do la finca, he iispuesto so publique por término de tres dias en la Gaceta oficial y por cedulones que so fijarán eu pl partido de la Catalina, y ert esta Villa, e-on el objeto do que las persona» quo se cons deren perjudicadas
QUINTA SECCION.
BSICTOS.
Don Jos? ValdésCienfuiaroa, Juez do primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cite, llamo y emolazo á D. Constantino Fernandez y Alvarez, natural de Asturias, del. oncejo dePmvia, de 22 años de edad, soltero, pelo negro, ojos pardos, color pálido, lampiño y do constitución delgado,para (¡uedentro de nueve díasá contar desde la fecha, se presenteen la Real cárcel & descargarse en la causa crimi al seguida. de«>ficio por hurto de dinero pues sí así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz 6 incurso en laspmas de la Liy y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y ulteriores trámites.—Remedios Agosto 8 de 1878.—Jos? Valdés Cien fuegos.—Juan Soler.
E O 21
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo al pardo libre Pánfilo ('alzada, hijo de Agustina, natural de '¡ancti-Spíritus vecino de Tuinirii, soltero, de campo y de veinte y nueve años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en Real Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa erimi-tual que se le sigue por hurto do una puerca de D. Fran-«•iscq Sosa, seguro de que si asi lo hace se le administrará justicia y de no se h declarará rebel (ley contumaz é incurso en las.penas de la Ley y el trámile de defensa y de. más actos se entenderán en rebeldía.—Remedios 3 de Agosto de 1878.—José Valdés Ciento« gos.—Por man-deS. S. Br. José M Valdés.	E O 2
Don Angel Curros y Martin, “uez de primera instancia del distrito del Pilar de e ta Ciudad.
Por el presente se cita llama y emplaza á los que se crean con derecho á heredar á D Estéb ui Jiménez de Cisnero, natural y vecino de esta, de 45 años hijo, de D. José María y de Di Su ana Rodríguez, para que comparezca á deducir o por conducto do la escríbanla del actuario dentro del término de 20 día», advir iendo que nadie se ha presentado < n virtud de las primeras convocatorias.—Que asi lo tengo dispuesto en los autos del intestado de D. Esteban Jiménez de cisnero.—Habana 5 de Agosto de 1S7S —Angel Curros -Mateo G. Alvarez. Y para que te ga efecto lo dispuesto libro la presente.— Habana Agoslo 5 do 1878.—Mateo G. Alvarez
E 20
Por este mi primor edicio, cito, llamo y emplazo al moreno Canuto Orta Reina hijo do Fram-is’co y de Rosa, natural «te esta Capital, soltero, de 24 años, albañil y ve-einoque ha sido de la calle de Marqués González n? diez y siete, para que dentro <1 1 término de nueve dias cohi-p rezca en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto á la morena Escolástica Mo .eno; seguro deque si »sil- hicieiese le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumazé inenrso en las penas do la ley,—Habana 9 de Agosto de 1878.—Angel Curros.—Por su manda»lo, Alejandro Nuñez.	E O 20
El Sr. Juez de limera instancia de esta villa y su partido judicial, hadisnuesto en diligencias promovidas por el Procurador D. Pelayo Villanueva, como apodéralo de D. Angel María Carbaial y D«»mingucz, Adminis-
le llevarse a ofeoto la petición, ocurran a esta J c- ] trador delegado de los bienes y valores del concurso de
noticia de Gobio no dentro del término do ocho «lias, donde se les pondrá de manifiesto la instancia, plano y docummtqs en que se fonda aquella, y puedan usar de su derecho, on cuyo acto so les manifostai á los que no estén confo • mo» olmedo y forma e jue han de producir la oposición.
Güines Julio 13 do 1878. —Francisco Cruz Soto.
Hallándose vacante la plaza «le Médico Municipal del partido de Cabañas en esta Jurisdicción, por renuncia del que la servia, cuya plaza está dotada con el sueldo anual de setecientos cincuenta pesos oro; y debiendo proceder-so á su provisión, ha acordado el Ilustre' Ayuntamiento que presido, que se convoqueu aspirante« por medio de la Gaceta oficial de la Habana y periódico local de esta cabecera, á fin de que los que quieran aspirar á ella presenten sus solicitudes documentadas dentro del Crimno de quince «lias contarlos desde la fecha.
Guantyay Agosto 7 de 1878.—Arnaud.
1 aba--* esta
« o de ho j pm tede
‘Tenencia de Gobierno de Cárdenas.
D. Lotenzo E. Rodrigue», natural de lu na, mayor do 40 años, del comercio y vecino d ciudad, ha acudido á mi autoridad por me«; insL ncia, presentada á la uña do la tardo de denunciando y solicitando ol registro de ur¡a ¡ nonciu minera, quo denomina «San Jacinto chapapote Sólido brillante, situada on el potrero «Til-o,» anexado al llama io «Or aja,» ambos de su propiedad, situada dicha finca en el cuartón de Si-gutigui, partido de Lagunilias, da «ala júris-l coion, j haciéndola designación siguiente:—La pócela Jodido diez ó doce va ra->, se halla á la distancia d* 202 metros del lindero de Torriente á rumbo Sur-, i 1400 de la línea' d' forro-carril del Jácaro al Gato; á 1458 al propio
Habiend.c renunciado L>, Vicente Piedra el rargode recaudador del impuesto dei 30 p.g que desempeñaba en j cha mina, quo ocupa un capaci :>
esta jurisdicción ha acordado et Ilustre Ayuntamiento	1	»	----4AÍ
que presido quo por el término de ocho «iias contados de hoy ee soliciten aspirantes á dicho cargo á fin de qne los que quieran hacer proposiciones lo verifiquen por medio de instancia manifestando la retribución que exige como premio de cobranza y la garantía que ofrezcan en la inteligencia que los gastos «le publicaciones y anuncios serán de costos del recaudador y quo el actual con tratista lo verifica por el L} p.g
Gunajay .Julio 26 de 1878.—Arnaud.
Muy Ilustre Ayuntamiento do Guanabacoa, Secretaría.
Habana
I JtfcÍY«r.‘
17 de A^o-t
Aprobada por ej Exorno. Sr. Gobernador Geno ral la rcba¡ado5 p.® á los tipos do $8,200, 1,750 250, 100, 80 y 14 en oro que tienen asignados respectivamente los pliegos de con aciones pa a las subastas de lo< a« bitrios siguientes: «el creado pd 1 sustitución de la mstvículade encomenderos» «carro da car-ejes» «cuídalo de la? caballerías» |
rumbo de la oasa del mencionado potrero «Tilde á 103 de la mar al Este de la poeeta de rufa roño Y admitida dicha solicitud eu cuaut«» b i h en dere» ho y sin perjuicio do otro mejor he d « to so publique por 60 dias en la «»aceta oficie: • Habana y «Boletín mercantil* de asta ciada.: \ cedulones en el partido de Lagar ¡lias, para yi conocimiento y á fin do quo los queso oon-perjudicados puedan entablar sus rociatn oportunamente.
Cárdenas Abril 25 do 1878.—El Ton ion» bernador, Hnriquo Sá del Roy.
l';’ ¡ l
■ * !»
p ■! ¡
t«t) t
creí.
daos
Go-
Ilustfe Ayuntamiento «ie Cárdenc*. Presidencia.
Per coEsouucücia de la vía gubernativa
¡guida
j	d» basii*»«* «Corral de Concejo yj ooJKBR	¿4editile-- y Aotfvedo en t*oVr-
los Señores Torriente contra l)'.1 Josefa Sánchez, vecina ! de Amarillas en el partido de la Hanabaua, de esta ju j risd'Cidon sobre preparaeion de utijuieio civil ordinario • se haga saber al público por el presente edicto que se pu-a j pilcará p°r tres númeroconsecutivos do la Gaceta oficial que la DI Josefa Sánchez no puede cn.,genar, hasta oue este juzgado no disponga lo contrario, los n g.os Martin, Juan, José,y Celestino por hallarse ya vendidos por la expresada Hefiora S D. á D. Francisco Días Corriente y de cuya venta se va á tratar en el inicio Givil or dinarió ipie se prepara.—Colon Agosto 8 de 1878.—El escribano, Guillermo Escoliedo.	E 20
Don José Mier y Vnld» s, Juez de primera instancia interino de esta Villa y su partido indicia'.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Victoriano Balsero, natural de Asturias, vecino de esta Villa, soltero, de treinta y dos años, ilel < ornercio, para que en el término de nuevo »lias se presente en la cárcel de esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigue por robo de ropa en la tienda La Escocéis; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de ¡o contrario se le declarará rebelde y contumaz é incu rso en las penas d“ la Ley y hábiles los estrados del juzgado para los trámites que ocurran. -Sagua la Grande Agosto 9 de 4878. —José Mier. Por ni mandado, Antonio Palma.	E O 16
Don Lucas Garla Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadaluo«.
Por el presente edicto se anuncia la formación de eoncur. o dc> D. Juan Francisco Herrera, vecino de esta Ciudad, y se cita, llama v empla a á todos los que se consideren ¡«creedores (lcl mismo, para que en el término de veinte dias á contar desde su inserción en la Gaceta oficial, se prosenteu por sí ó por apoderado on el juzga«lo j y escribanía ¡leí que refrenda con los títulos de s is r»»s-■ peetivos créditos, bajo apercibimiento le que en otro • aso les parará el perjuicio consiguiente.—Y para gene-| ral conocim ento y su inserción en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana Agosto 12 de 1878,-Gaicia 1 Ruiz.—Por mandado do S. S.—Manuel Barre o.
E O 17
Por esta mi primera carta de edicto, cito, Hamo y emp azoái). Antonio Arias y »«onzalez, natural de Asturias, soltero, de veinio y cuatro años Ue edad,cocinero, para que dentro del término de uuev»; (lias se presente en la cárcel de e ta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa cri ¡.inal que se ie -jguj por lesiono» á I). José Cacidoy Floré»; caerlo y seguro de que si