5s3a*&^Meee
jr:
saw
» m» iw'w:«aii.ñIWww>fc-i ,ira,w;i
de la culpa que le resulta en causa qfte contra él se ins truye por hurto de ocho bueyes, apercibido de quede
que »1 así ln hlciWe se le oirá y afimihfetrárá justicia y
de «o se le	^^08 e^md^'^lTu'gad^ I no'presentarse le parara el perjuicio' que hubiere lugar,
peuaa (le la lev y por bastan tea loa esuuuos uei juzgau ■	,] , 12de Octubre de 1878.—Angel Curros.—Por
P»ra las nolitteamon^?de».aa tramites	j -u\*3btlo. Alejandro Ñoñez.	* EO K»
Habana Octubre 13 de 1878.
Dr.
Éluanabacoa Octubre 4 de 1878,—José Maria Barraz Por mandado de 8. S. Francisco W . Avroenqol.^^
D. José Maria Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez ' de primera instancia de esta villa y su partido judi- j cial.	, i
Tor este mi 3? y último edicto, cito, llamo y emplazo a D. Miguel Ramírez y Barbería, natural déla Habana, soltero, empleado de policía y de 31 ufíoa de ednd, para ¿ue dentro de nuevo dias se presente preso en la c.nvei de esta villa á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por extiavio de la cédula de del asiático Martin Antonio; cierto y seguro que si asi lo hiciere se ie ojrá» y administrará justicia y de lo contrario se le dei lnrará rebelde y contumaz é incur30 en las nenas de la ley. Guanabacoa Octubre 17 de 1878.
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á I). Diego C stearena y Oehaudarena, Lijo di¡ D.,Martin y de I.)1 .loseta, natural de Navarra, soltero, carpintero, de treinta y ocho años de edad y vecino que ha sido de la calzada del Monte, número trescientos noventa y uno, para que dentro de nueve dias comparezca en este juzga do, sito en la calle de Bernaza número treinta y seis, á evacuar un ucto do justicia en la causa pie se le s'gue per faltas á la policía, si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario sedeclarará rebelde y contumaz, haciéndosele las notificaciones que en lo adelante ocurran en los estrados (leí juzgado.—Habana Oc-
eahalierías de tierra, avaluado en tres mil novecientos | Palacios y Fondfevilla Oaratnú. ij fin de qüfc se presetileo pesos en oro, adviniendo que no se admitirá proj osi- en_el juzgadoft evacuar un aciode justlma eu causa CM* eiou que no cubra el precio total de su avalúo, y que eiJ rainal, rematador ha de asegurar por cuenta del prtoio del re- Perez.
mate la parte que después de pagadas las deudas y eos- Fj ------	-	,	,
I tas pueda corresponder á la menor .Di María Caridad I Interino del Distrito de Monserrate, por ante m Castellanos pava enteraila llegado que sea uno de los puesto se convoque por tres números de la (.aceta oficial i tris casos de la lev, y abonándole miéntras tanto la usu- y término de tercero día a D. Lorenzo Fernandez vecino ,a pupilar de un odio por ciento anual. Y para la mayor j que se dijo ser de la calle de Aramburu fl fin de queeva-(íoncurreneia do ticitüdores expido el presente. —Colon | cue un acto de justicia ©ncausii crimina . -TJabaii&Octu
Pedro Itodriguez O O 10
Hr. Juez de Paz primer suplente y de V* instancia
í
m

Sr alquila en precio cómodo la hermosa casa caite de las Damas-nám. 76, inún diata á Roncali.
dis- j En la misma impondrán.
Octubre 1? de 1878.—Daniel Calleja.—Por su mandadr Manuel V. Lavanda.	_	R 22
El 8r. Juez de primera in-taue¡a del Distrito de Guadalupe, 1ra dispuestos Halar para el día einer del
José Mreria Larrazabal.—Por mandado de S. 8. Luis J.
M«rin.—Y para su publicación libro ia presente—Guanabacoa 17 de Octubre de 1878.—Luis J. Marin.
E O 22
Ldo. D. Mariano Hernandez Hevia, Juez de Paz primer Suqlente del distrito del Monserrate y Juez de primera instancia interino del mismo.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo áD. José Moran y García (á) Pepe, el Artillero, conocido por Petra, natural de Oviedo, soltero, dependiente, de veinte años de edad, hijo de José y de Vicenta y I). Alfredo Castro, natural de Santhémas, soltero, como de U & 24 años de edad, á fin de que dentro del término de nueve días se presenten en la cárcel de esta ciudad á responderá los cargos que les resultan en la causa que se 1er sigue por tentativa de robo, pues de no hacerlo se
tubre 4 de 1878.—Angel Curros.—Por mandado de S. 8., José García Tejada.	E O 18
Por este mi primer edi lo y pregón, cito, llamo y ein-, plazo al pardo Ramón Vita cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias comparezca en este juzgado á descargarse de la culpa que le r< sulla en causa por hurlo de un caballo á D. Juan Rubio Gárrido; apercibido que de no presentarse le parará el perjuicio que haya lugar.-Habaua 9 de Octubre de 1878.—Angel Curros.— Por su mandado.—Alejandro Nuñez. E O 18 D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito llnmo y emplazo á D. Tomás Romero Fragoso, natural y vecino de Madruga, de veinte y seis años, de campo, soltero é hijo de D. Manuel y IP Juana; para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado á prestar cierta declaracon ’	■	*	■	’	' caballos,
y admi • rebelde baslan-
bre 12 de 1878.—Miguel Vaiera.	C O 21
El 8l». D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del Distrito del Pilarse lia servido disponer ___ por ante mí que se convoque por la Gaceta oficial á D. i entrante'Noviembre á las oncede'la mañana el remate | Juan Vila y Ferrer, natural de Cataluña, soltera de 28' j de la casa número 9 de la calle del Conde, tesada en la j afios, carpintero, vecino que ha sido déla calle de la suma de 4200 pesos90 eentav | rá en las puertas del juzgada, mero 1 no admitiéndose post
SOCIBDAhES 'if KHVZFSIMSAS.
Compañía anónima de ferro carriles de Caibarien á Sancii Spiritus.
Por esta mi primer carta de edicto y pregoiqMto, ¡ tes les estrados del Juzgado Monde seGe harán las■ nntjfl.
*- . - «	*	---: -1 —	,1-I nnninnoa mío omil’ron -------QUlIlSS y OCLUDTG 7 Q6 lo7o.
llamo y emplazo á Ó. Francisco Garrido, dependiente
ciue fub do I). Ernesto Saidifías, paia cjue en el término . —- ------ -	.	¡	.	_ , ...
Se nueve dias se presente en la Cárcel, pública de esta lista Díaz -Y para que dicha inserción tenga ef eto libro - - -	-	1	• •	■ que le resulta en la cau- a presente. —Guiñes y Setiembre2o de 18<h.—L. Juan
caciones que ocurran.
Alejandro Laurel.—Por mandado de S. S. L. Juan Bau-
ciifiiad á descargarse de la culpa que I
saqúese le sigue por hurto de ropas á D. Ra fael A al -derramas; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justic’a y que de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados d<l tribunal.— Habana Octubre 4 de 1878.—L. Mariano Hernández y Hevia.—Por mandado (le 8. 8. Miguel Vaiera.
E O 19
Dan José Gabriel Rodríguez Perez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Leonardo Marplerra y Cnanizo natural y vecino del partido de Quivican, soltero y de veinte y tres años de edad, y á D. Feliciano Days, de este vecindario, y de oficio cairetero, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presenten en este juzgado á descargarse de la culpa (pie les resulta en la ¿alisa que se les sigue por hurto (íe varias reses, cierto y seguro de que si así lo hicieren se les administrará justicia, y de 1 contrario següirá'lq causa en su rebeldía, parándoles el mismo perjuicio que si
Í»resen ten fuesen.—Han Antonio, Octubre 9 de 1378.—J. üabriel Rodríguez Perez.—' or su mandado, Antonio de Porro. Y para su publicación por tres números de oficio <¿u la Gaceta oficial libro la presente —San Antonio, Octubre 9 de 1878.—Antonio de Porto.	E O 20
J). Eduardo tercia Agüero, Juez interino de primera instancia del Distrito de la Catedral.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio del Pino, cuyas generales se ignoran, para que pu el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa aqe le resulta en la causa (píesele sigue en este juzgado por estufa á D. Alejandro Fernandez; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la Ley.—Habana 17 de ¡Octubre de 1878.—García Agüero.—Ldo.AgusIln Valerlo.
E O 22
Por este tercer edicto, cito, llamo y enq lazo á D.
Bautista Díaz.	E O 20
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo fi D. Felipe Crescenciano Perez, natural y vecino de la Hat» m*», reitero, de veinte y tres años de edad, hijo de D. Felipe y de DI Dolores Calléelo, para que en el término de 9 días comparezca en la cárcel pública de esta villa á des argarse de la culpa que le resulta en 'a o tusa que se la sLue por rapto deD? Magdalena Al varez, cierto y seguro de que s} así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se Ip declarará rebelde y contumaz, incúrso en las penas (lela ley y por bastantes ¡os estrados del Juzgado donde se le liarán las notificaciones que ocurran.—Güines y Setiembre 30 de 1878 —Alejandro Laurel.—Por su mandado, L. Juan Bautista Díaz.	E O 20
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al moreno Casimiro Cárdenas, natural de Tapaste, vecino de esta villa, soltero, de treinta y siete años, labrador, de condición libre, é hijo de Francisco congo, y de María mandinga, para qqé dentro fie rrueye días contados des le la publicación del último anuncio so presente en la Cárcel de esta cabesera á extinguir la condena de siete meses de prisión que le lia sido impuesta por la Exorna. Audiencia en la causa criminal que se le f iguié por lesiones á Francisco Meireles, cierto y seguro-de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran. Y para su inserción en la Gaceta oficial libio el presente.—Güines y Octubre 5 de 1878—Laurel.—Por mandado de su señoría, Francisco duíloz,	E O 29
D. Antonio Giner y Jt{opet, Jue^ do Paz de esta ciudad y de primera instancia accidental.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Franoisco/ Rivera, natural de Galicia, y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias después del último anuncio se presente en la Cárcel pública de esta ciudad á desear-
José dé la llosa, recaudador que fué del segundo grupo j garse de ¡a culpa que le r. sulta en la causa que se le si-
«	#	.	“	.	.	...	. i	_ r _ c -.	___ 1.7-	*£	1 \ l .. r...!..	1) ama V. 711
de fincas urbanas del treinta por ciento, tiara que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este juzgado por malyer-suelonde caudales púb icos; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la Ley.—Habana Octubre 12 de 1878.— García Agüero.—Ldo. Agustín Valerio.
E O 20
Por esle mi primer adicto, cito, llamo y emplazo á
gue por estafa de un caballo á I). Antonio Beranilla cierto y seguro de que ei así 1 > hiciere se le oirá y admi lústrate recta y cumplida justicia y (rejo contrario se le ‘declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.—Bejucal, Octubre 2 de 1878,—Gine.r y Martí.—Por mandado de su señoría, Angel Castro.
E O 29
Don-Lúeas, García Ruiz, Juez de primera instancia dedistrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Joaquín Mendez, natural de Asturias, soltero,
las morenas Marcelina Ugurté, natural déla Habana, I dependiente, como de ve'nle y dos años,- rara que dentro soitera de veinte y seis años y vecina de la calle de Cu- de nueve dias después ctel último anuncio se presente en
razan; Perfecta ¡Fragas, natural de Güín s, soltera, de veintey cinco afios y vecina de Zanja diez y nueve v parda Juana Valdés, naturai de la Habana, soliera de veinte años y vecina de Aguacate noventa, para que en el término de nueve dias contados desde 11 fecha se rué senten en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de Ja culpa que le resulla en la causa que se les siane en esle Juzgado por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se Jes declarará rebeldes y contumaces é incursas en las penas de la Ley —Habana Octubre ti de 1878 —García Agüero.—Bernardino Suarez.	E 19
Foreste mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Domingo González y González, natural de Tenerife, vecino de esta ciudad, soltero y labrador, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Cárcel pública de esta Capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo, cierto y seguro que haciéndolo así so le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde > contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Octubre 9 de 1878. —García Agüero.—Por mandado de 8. 8.. Francisco de OisLm.	E O 18
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Moreira, natural de Lugo, vecino de esta, soltero, dependiente, de veintey siete años de edad é J)ijo de D. Cipriano y de T)í Francisca Méndez, para que en el término de hueve dias contados desde esta fecha, se presenten á satisfacer la mulla de cincuenta pesos que le lia sido impuesta en la cau-a que se le ha seguido por lesiones causadas con imprudencia temeraria á I). José Oyalviile y González, y til sil defecto á sufrir un dia de
Íirision por cada doce pesetas y media que deje de satis-ácer, seguici de que si no lo verifica le parará el perjuicio á que haya Jugar.—Habana Ocrubre 9 de 1878.— García Agüero.—Por mandado do 8. 8., Francisco de Castro.	E 18
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á B? IiJicaela Lamírá, conocida por la Curra, cuyas generales se ignoran,ipara que en el término denueve días contados desde la fecha, se pre sente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de lu culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este juzgado por hurto á D. Luciano González; cierta y segura que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, é nicursa en las penas de la Ley.— Habana 14 de Octubre de 1878..—Garda Agiie o.—Ldr. Agustín Valerio.	E O 18
D. Cárlos Quiptin de la Torre, Juez de primera instancia de ésta Villa etc.
Por este mi tercer y úttimoedicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro Nicanor criollo, de 2 i años esclavo de la dotación del ingenio «San Cláudio» en Cabañas, de estatura alia y color prieto, para que dentro de nüeve días se presente en la cárcel de esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al de igual clase y condición Eduardo; cierto y segure de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeldey contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los ulteriores trámites y notificaciones que ocurran.—Que así lo lie dispuesto en la causa referida.— Guanajay Octubre 15 de 1378.—Cárlos Q déla Torre.— De órden de S. 8.—Manuel de J. Arocha. E O 18 Ld.\ D. Mariano Hernández Hevia, Juez de Paz, Primer suplente del Distrito del Monserrate de esta Ciudad y de primera instancia del mismo.- interino. Por «ste mi segundo edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D Ignacio Subirá Dios, para que en el término de nueve dn.s so presente eu la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lmrto de prendas á D; Luisa Padilla, seguro deque, s¡ así lo hiciere, seieoirá y administrará justicia, y ile uose le declarará rebelde y contumaz y ¡por bastante los estrados del .Juzgado.—Haba ,a y Octubre 6 de 1878. .—L. Mariano Hernández y Hevia.—Por mandado de 8 Siía., Miguel Valora.	E 15
Por esta mi segunda carta de edicto y pregun, cito, llamo y emplazo á D. Franci co Ruiz Denis, natural de la Habana, soltero, I errerò, de veinte y ires años de edad para que en el térmico de 9 días comparezca en el juzgado, á hacerse cargo del (raslado que se le lia conferido en la, causa, que se le sigue en unión de otios por estafa y lesiones, cierto y seguro de que siasi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se 1c declarará rebeldey contumaz y por bastante los estrados del tribu-bunal con quien se entenderán I03 ulteriores trámites.— Habana Octubre 11 de 1878.—L. Mariano Hernández y Hevia.—Por mandado deS. 8., Miguel Vaiera.
E O 18
Don A'ejandro Laurel y Rodríguez, Juez deprimerà instancia de esla Villa.
P r esle mi segundo edicto, cito llamo y empiere id pardo José Isabel Martínez, pura que dentro de mu ve días después de la ultima publicación, se presento en esl juzgado á evacuar el traslado que se le lia conferido de acusación IK-cal en la forma legal cierto y seguro que si así lo luciere se le ( i á y ¡-({ministrará recta y cumplida justicia, y eu caso c mirarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastai les Jos estrados del juzgado.—Dado nfiines a 111 de 0 *tiú re de 1878.— Laurel —Por su mandado, Francisco Muñoz.	E O Ps
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia" del distrito del Pilar de e ta Ciudad, s or este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Francisco Hernández Fariñas, hijo de D. Pedro y Di Marcela, natural de Cifuentes, soltero, de veinte y cinco años, del campo y vecino del pallido Salitami, rer'-dip-ion de Matanzas, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado á descargarse
de su tasación cuya casa per a1 ■fallecimiento de D® Antonia Copuiger.—Habana Oo-lubr 10 de 1878.—Manuel Bárrelo.	R 18
En los autos ejecutivos seguidos por S. Castañar y Compañía contra I>, Pedro Martínez en cobro de pesos, he dispuesto se saque ií pública subasta por termino de veinte (lias la casa perteneciente al deudor, marcada con el número setenta y ocho de la calle de Han Ambrosio de manipostería, tabla y teja construida en ciento cuarenta y ocho metros treinta y tres decímetros, tasada en novecientos setenta y dos pesos quince centavos, oro del cuño español, sin descontar los cargos que puedan afectarla, Bcñahindose para su remate ¡í las doce del dia veinte y seis del corriente.—Y para su publicación libro el presente.—Matanzas 2 de Octubre de 1878.—Francisco Vidal.—Por mandado de S. Sria., Antonio de Sandov»! Domínguez.	B. 17
Don.Recaredo Ruiz Coñete y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Relen de esla Capital.
Por el presente edicto se hace saber que á consecuencia del intestado de oficio de D. José María Morales y So-tolongo se ha señalado el dia veinte y dos del corriente á launa de la tarde en 1» Sala del Jusgado sito en la calle (le Santa Olnra número veinte y uno para que tenga efecto el remate de un escaparate ropa de uso y varios efectos correspondientes al finado tasados en setenta y cuatro pesos cuarenta centavos billetes del B meo Español cuyos efectos se encuentran en poder del depositario que lo es el Sr. Conde de Lagunillas, vecino de la calle de S. Ignacio número noventa y dos.—Y á fin de que el que quiera rematarlos ocurra á la. Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia deúgnaio —Habana Octubre 5 de 1878. — Ruiz Conijo.—Por mandado de S. Sria., Juan Hipólito Vergel.	It 17
El Sr. Juez de primera ipslancia del Distrito del Oerro, por ante trp ha dispuesto se publique por tres números de la Gaceta oficial que el dia veinte y dos de Octubre próximo venidero á las doce en el Juzgado, sito en-la calle de Manrique número setenta y tros, se ha de celebrar la subasta de les bienes quedados al fallecimiento de Juana de Dios Solano, consistentes en una casa de manipostería y tejas situada en la calie de Jesús Peregrino número once; el negro -José del Rosario, como de veiqte años, de ofjció tabaquero; y los mucb'es de la difunta, todo lo que se ba tasado en cuatro mil dos cientos setenta y dos pesos un centavo oro; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra al lugar altado el dia y hora dichos, en concepto de que los licitadores pueden ocurrir á la Escribanía del que suscribe á tomar las noticias convenientes.-—Y para que lo dispuesto tenga efecto efecto, libro la presente.—Habana Setiembre 27 de 1 878. —L. Luis Rodríguez.	R 17
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juezde primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presento edicto cito llamo y convoco á los que quieran hacer proposición 4 la casa calle de San Nicolás ntjmero doscientos cu .reñía y dos esquina á la de los Corrales acera del Oeste de ocho dic-z metros de frente, troce íreinta y cinco metros de fondo y ocho veinte metros (le frente de fondo tasada en mil ochocientos cincuenta y un pesos siete centavos oro, y á otra casa Calle de los Corrales número ciento sesentay nueve, al fondo de la anterior, de cinco once metros de fondo, en su primer medida y dos setenta y seis metros f.ente de fondo, tasada en cuatrocientos vninte pesos,veinte centavos en oro, para cuyo remate se ha señslado el dia ocho de) entrante Noviembre á lasüopo en él Jusgado situado en la calle de Manrique número setenta y tres para que el que quiera hacer proposición ocurra al lugar de la subasta el dia señalado ó antes á la escribanía del actuario á instruirse. Que así io tengo mandado en el incidente al concurso necesario de D. Santos Inguanzo y Póo formado para tratar del remite de los bienes del juicio.— Habana Octubre 11 de 1873.—Antonio Izquierdo.—Gabriel de Salinas,	R 17
El Sr. Juez de primera instancia
CO 21 distrilo de la
la Real Cárcel á descargarse (lela culpa que le resulta en la causa que se 1 sigue (por estafad D. Serapio López, cierto y segure que de hacerlo se Je ojrá y administrará recta y (imiplida justicia y de io contrario se declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado 1 ara nuc con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Hab ira Octubre 13 de 1878.—García Ruiz.—Por su mandado.—Arturo Gallelti.	E 19
Pbr el presente edicto, lingo saber: que á consecuencia del juii io abintestado de D? Josefa Cordero y Lugo, he dispuesto que por tres números consecutivos de ta Gaceta oficial de esta ciudad, se convoquen por segunda vez á lo- que se crean con derecho á heredar á la expresada Cordero y Lugo, para que en el término de veinte dias desde la publicación de este edicto, se pyesenten en' el juzgado á deducir el derecho quelt'3 asista, en concep-to que hasta la fecha solo se ha presentado D. Francisco Rodríguez y Ruda como heredero.—Habana Octubre 10 de 1878.—García Ruiz.—Por su mandado, Arturo Ga-lletti.	E 19
Por esta mi primera carta do edicto cito, llamo y emplazo á D. Segundo García, natural de Asturias, soltero, tabaquero, y de veintey seis años de edad, paia que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado Amargura número uno á nombrar abogado y Procurador que le defienda en la causa que se le sigue por resistencia á los agentes de la autoridad, ci< rfo y se-L’Uro de que ei a.-í lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites del procedimiento.—Habana Octubre 8 de 1878. —García Ruiz.—Por su mandado. Manuel Barreto,
H: O 22
Por esta rni segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Migu-i Quintana para que dentro del término de nueve dias se presente eu la Cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Benito Rodríguez, ¡cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia .y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites del procedimiento.—Habana Octubre 11 de 1878.—Garda Ruiz.—Por su mandado, Manuel ¡Barreto.
E O 21
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Aqui, paraque dentro del téimino de nueve dias se presente en la Cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurlo de varias piezas de ropa y dinero ai de, igual clase Nicolás Argudin cierto y seguro que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario fe le declarará rebel le y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para los trámites del procedimiento. Habana Octubre 9 de 1878.—García Ruiz.—Por su mandado, Manuel Barreto.	E O 18
CONVOCATORIAS,
XLL V£&T£IS.
Juez de primera instancia del Dls-
D. Juan García R
trito de Guada upé
Por el píeseme y á consecuencia del cuaderno formado de orden superior, parad cobro de costos á D. Gonzalo de Cárdenas, se cita, llama y convoca á las personas que quieran interesarse en et remate de la máquina del ingenio »San Luis, situado, en la juri-dieoíón de Jaruco, Ja cual es de moler caña de fábrica amrriSnn:», de veinte á veinte y cinco caballos de fuerza, horizontal, de veinte y ocho plés de largo y tres de ancho, su mesa, cilindro quince pulgadas, un pié cinco pulgadas golpe, eu buen estado con todas sus piezas y una caldera de vapor de dos fluses. de treinta y tres piés de largo, cinco pies y seis pulgadas diámetro cen sus llaves de agua y vapor, tasada toda en dore mil pesos oro; y cuyo aclo (íe remate tendrá lugar el dia veinte y ocho del corriente á las doce de la mañana y audiencia-de este juzgado sito calle do Amargura número uno, y no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo.—Y para su inserción eu la Gaceta oficial se libra el presente. —Habana Octubre 17 de 1878. García Ruiz. Por mandado de S. Sria., Manuel Barreto.	R 10
Por disposición del Sr. Juez de primera ínslanciade esta ciudad en el intestado de Di Isibel López de Avila, relia señalado el día trtinta y uno del corriente para ri remate de tre3 esclavos retasados i n mi1 dosci rutes peres j á la 7 o oro.—Y para su publicación en trer mimen,« libro lalcesoris
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe (.or ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Ara-segui, D. Francisco Jaubrigui y un tal D. Jos leí Vizcaíno, ó á las personas que del paradero de dichos individuos puedan dar razón; para que en el término de cinco dias comparezcan en este Juzgado, sito crile de ia Amargura número uno á evacuar un nc o de justicia en causa criminal. Y para su publicación eu ti es números de oíic.o de la Gaceta oficial jiongo la presente en la Habana á 14 de Octubre de 1878.—Rafael del Pino.
C O 23
El Sr. Juez de primera instancia y 1 orante mí ha dtspue to que por este medio se citen á los asiáticos Ignacio Alón, Miguel Asen, Cárlos López, Martin Gato,]—Alejandro Nudez. José León primero, Julián Cantón, Secundino Cantón,
Quintín Ayon, José Lastra, Hilario, Domingo Asen,
José Luis Benito, Bernardo (Jantalapiedr.o, Alfonso,
Miguel CoeO, Manuel Asan León Moyo, Marcial Pegón, Luis Seson, Norberto Alfouso, -Andrés Anchoo,
Luis Paula, Ignacio Libero y Severino José, para que dentro de quinto dia se presenten en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia.—Bejucal, Octubre 11 de 1878.
—Angel Carballo.	O O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por antemí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D Ramón Palillo, para que á primera audiencia á Jas o oh o de su mañana, comparezca en este Juzgado sito calledeManrique número setenta y tres á evacuar un acío de justicia en causa criminal. Habana, Octubre 17 de 1878.—Gabriel de Salinas.	C O 22
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del Distrito del Pilar en ia causa criminal que por ante nií instruye por lesiones que recibió el cochero del ferro-carril urbano D. José Cosme, la mañana del seis del corriente en el barrio de Atarás, ha dispueslo que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se-convoque á D. Antonio Fernandez, y D. Federico Ar-daza, pasajeros del citado coche urbano en ese día, para que comparezcan en el juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Octubre 12 de 1878.—Por D. Alejandro Nufiez.—L. Ramón Portocarrero.	C O 18
El Sr. Juez de Paz, primer suplente, y de primera instancia accidental de este partido judicial, |. órante-mí ha dispuesto en causa para averiguar el paradero del asiático Jul an, y por sospechas de hurto ó robo de reses del moreno Pascual Bello y otro, que en virtud de ignorarse el actual paradero del asiático Justo, que trabajó en la tinca «Playas de Laus» 6 «Pulgaron» que llevaba en arrendamiento D. Antonio del Rio, en el partido de Gua-nabo, se convoque á dicho asiático Justo por tres números consecutivos dé la Gaceta oficial para que dentro de nueve días comparezca en este juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación como está dispuesto expido la presente en Jaruco á 9 de Octubre de 1878.—Rafael Aguiar.	O 18
El Sr. Juez de primera instancia y por ante mí ha (iispuesto en la causa criminal por hurto de un lio de ropa del pardo Vicente Oliva, que por este medio se cite al moreno Marga riló, licenciado de las milicias de color y cuyas cenerales se ignoran, para que dentro de quinto dia después del. último anuncio comparíz a en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Bejucal Octubre 11 de J878.—Angel Conf reras.	O 18
1-1 Sr. Juezde primera instancia de esta villa y su jurisdicción, lia dispuesto ante mí en los autos intestado de P. Alfredo y de D. Fernando Martínez, se convoque por medre de la Gaceta oficial á todos lo? que se crea ti coi derecho á heredar ios bienes quedados al fallecimiento de dicho Martínez, para que deníio del término de treinta dias conlados desde la inserción déla presente convocatoria comparezcan en eáte juzgado asistidos de procurador y abogados á deducir el derecho de que se crean asistido<;—Y que para su publicaciónVnJ'a Gaceta oficial libro la presente.—Colon Setiembre 27 de 1878 —
Manuel V. Lavarria.	O 18
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Monserrate por anta mf ha dispuesto se convoque por (res números de la Gaceta oficial y término de tercero dia arda Elvira, vecina que era mas inmediata á la. acia correspondiente al número dos déla calle de Ber-
ilo de ocho días comparezcan en esté juzgado á marúfea-si quieren mostrarse parte en la causa por hurto de varias piezas de ropa y oíros efectos pertenecientes á aquel Habana Octubre8 de 1878.—Franeiseo de Castro.
C O 21
El Sr. Dr. D. Mariano Canencla y Castellanos, Juez de primera instancia de esta jurisdicción se lia servido dÍ3¡ oner por ante mí en .este dia que por este, m dio y por cedulones que se fij irán en I03 sitios públicos de esta cabera, se convoque á los que se crean con derecho á un caballo, de color moro melado, como de nu-ve años do edad, de siete cuartas y con el hierro S. B. en la paleta izquierda que fué dejado en la finca de D. Francisco Rodiiguez Armas en lugar de uno oscuro robado á dirho señor ol dia treinta del mes próximo pasado.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente que con el Vto. Bno de S. Sria. firmo puso en Alacranes y Octubre 2 de 1878.—Venancio Diaz de Villar.	O 17
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Jesús María ha dispueslo por ante mí que por fres mime vos de la Gaceta oficial se convoque á D. Ricardo Noa, natural y vecino de esta, soltero, de.veintey un años, vendedor ambulante, par« que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado, calle del Obispo número seden-la y cinco, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida por legión qjuele fué inferida la noche del veinte y cinco de Setiembre próximo pasado en el barrio de San Nicolás.—Habana 14 de Octubre do 1878.—Pedro j Rodríguez Perez.	C O 17
• Ei Sr. Dr. D. Mariano Canencia y Castellanos, Juez de primera instancia de esta Jurisdicción se ha servido disponer por ante mí que por tres núm°ros consecutivos de la Gaceta oficial se copvoque á los asiáticos Teófilo y Pilar, correspondientes á la dotación del ingenio Desen j^ano, ubicado ea el partido de Cabezas, correspondiente a esta Jurisdicción y cuyas generales su ignoran, para que dentro de quinto dia. después del último anuncio se presemen en este Juzgado con objeto de evacuar un acto justicia en causa que so instiuye por lesione1 al de su clase Ruperto.—Y para su cumplimiento libro la presente.— Alacranes Setiembre 30, de 1878.—Venancio Diaz de Villar.	C O 17
El S . Juez.de primera instancia del Distrito del Pi lar de esta Ciudad ha dispuesto por ante mí se convoque por este medio á D. Antonio Rodrigues Jinicnez, natural de Málaga, vecino de Matanzas, soltero, barbero y do veinte y tres años do edad, á fin (le que en el tórniin o de quinto dia después del último anuncio se presente en este Juzgado á evacuar un aoto de justicia encausa con Ira D. Bernardino Oruba por portación de cédulaá noin brede otra persona.—Habana Octutrel5.de tb78.—J. Ramón Portocarrero.	<	.0017.
El Sr Juez de primera instancia interino del distri to del Monserrate, ante mí ha dispuesto que por tres nú meros couseculivos de la Gaceta oficial se convoque á una tal Lola quese dice residía en la calle de Lamparilla en ios bajos del hotel »La Union» para que en el término de tercero dia compare»ca en este juzgado evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Octubre 16 de 1878 —Miguel Vuhra	C O 18
El Sr. Juez de primera instancia de este juzgado ha dispuesto por ante mí que por tres números seguí di s de la Gaceta oficial se convoque á.D. Victoriano Castro Ldo. en farmacia y vecino que fué de la calle del Obispo mira. 27 para que dentro de quinto dia comparezca en este juz-irado. á evacuar un acto de justicia en causu criminal.— Habana iS de Setiembre de 1878 —Juan Hipúlilo’Vergel.
O O ¡8
El Sr. Juez de primeva instancia del Distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto, que por tres números déla Gaceta oficial se convoque á D. Jo -ó María Bei-ra cuyas generales se ignoran, á fin deque en el téimino de quinto dia comparezca en c-ste Juzgado sito en la calle de la Amargura número uno, á evacuar un acto do justicia en causa criminal.—Y para cumplimiento de lo dispuesto libro la presente en la Habana 12 de Octubre de 1878.—Rafael del Piño.	C O 18
• El Sr. D. Angel Curros y.Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mí que se convoque por la Gaceta oficial á las parientes del finado asiático Juan Canten, natural de Cantón, soltero, de66 años, jornalero y vecino que fué de ia calle de la Esperanza esquina á Cálmen para qua comparezca en este juzgado, calle de Bernaza número 36, á la práctica de un acto de justicia en la causa que te sigue por la muerte dol citado asiático.—Habana Octubre 7 de 1878
C O 18
Por disposición del Sr. Auditor General da Ejército y de esta Capitanía General á consecuencia de la causa que se instruye contra D. Silvestre Giran di que fué Catan Pedáneo del partido de la Enramada por abusos de autoridad, se llama á este para que se presente en el juzgado para un acto dejustieia, concurriendo al efecto á la escribanía de Guerra situada en la pinza de la Catedral de esta Ciudad.—Y para su publicación en tres números déla Gaceta oficial libróla presente.—Habana Octubre 7 de 1878.— Alejandro Nuñ- z.	C O 18
El Sr, Juez deprimera, instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mí se citen por este medio á D. Francisco Mora yD. Elias Fernandez, á fin deque en el término de quinto dia después del último ar unció, se presenten en esle juzeado á evacuar un acto de justicia sn causa por hurto á D. Antonio Castro.—Habana Octubre 15 de 1878.—L. J. Ramón l'ortocarrero.
C O 18
El Sr. Juez (le primera instancia de este pañi o judicial se baservido disponer que por medio de tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Joaquín Etlieinendia para que dentro de tercero dio después del último anuncio comparezca á declarar en la causa criminal seguida de oficio por hurto de un caballo do D. Caites Macla. Y para que tenga efecto lo mandado expido la presente en Remedios á 1? de Octubre de 1878. Juan Soler.	C O 18
Han sufrido extravío !os títulos de acciones y cupones expedidos A favor de los Síes, accionistas
varnento se designan, parte el libramiento do el Sr. Presidente do la Junta Directiva ba depuesto se hagan públicos esos hechos parn quo les quo se • onaidoren con ae-
diohos doeu-ociso de inas do la
Emprrsa on esta ciudad—casa número 53 de la callo del Obispo—ó en la Administración del Camino on. Remedios: en concepto de quo si ai espirar el término fijado no se hubiese prosentado reclamación en contrario, st accederá á la solicitud de la parte interesada, quedando nulos y sin ningún valor las credenciales extraviadas.
Exp< didos á nombre dol Sr. D. Fiahcisco García Carrillo:
Los títulos do las dos acciones miras. 1786 y 7230 y el cupón mira. 52, sério líi por §50.
I lem del Sr. D. Joaquín García Carrillo:
Los de las cuatro acciones núms. 1808, 1309, 7-36 y 8967 y el cupón núm. 56, de igual sene é importe.
Idem del Sr, D. Agustín González:
Los do lus cuatro accionas núrns. 4909, 10120: 10221 y 2419.
Habana 18 de Octubre de 1878.—El Secretario., Joaquín de Sousa.
Compañía de Caminos de. Hierro de la Habana.
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente y según lo prevenido en el artículo 21 del .Reglamento de esla Sociedad, se. convoca á los Sres. accionistas de la misma para ce ebrar junta general ordinaria ei domingo 27 de corriente, á ias 12 del dia, en los altos de la Estación de ViUauueva. En dicha reunión -.o presentarán: el dictamen de la Comisión nombrada para ol examen de las cuentas respectivas al afio social terminado en 30 do Setiembre de 1877, el in-forme y cuentos correspondientes al afio social que concluyó en 30 de Setiembre do 1878 y ol presupuesto pura el corriente año, so renovarán un Consiliario y un sustituto da la Junta Directiva que han cumplido el tiempo de su ejercicio, y so tratará Je todo lo demás que se estimare com enientc á los intereses sociales.—Habana 10 de Octubre de 1878.. — Pedro González Llórente, Secretario.
Compañía de Almacenes y Banco de San José.. En liquidación.
presente. Bejucal Octubre 18 de 1878.—Augii Cavaba- i nal; á. fia de evacuarmi acto de justicia.—Habana Octu-,0- _	R 19	bre8del878.—Miguel Vaierà	C 20
Don Severino Prieto y Pereira Juez de primera instan-1 El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera cía nel uis rito Sur de esta Ciudad y su jurisdicción, j insiancin del distrito del Pilar lia dispuesto por ante A consecuenf la del concurro v< Rinfurio de DMíe-, mí que se convoque por la Gaceta oficial á I). José gta González de ( havez, y en virtud del presente ae con- j Costa y Rodríguez, natural de Pontevedra, de cineueñ-voea a los acne: or s de esla para la junta geni r.d que ha ta años, casado, y vecino que en cinco del corriente era
l’riDrimo, & las ¡ ,|e la calzada dé Belascoain fonda del Oeste, para que
calle de Bernaza nútne-deun acto de.justicia.— Por D. Alejandro Nuñez
»al ue tener electo el uia nueve de Noviembre próximo, á las |,le la calzada dé Belascoain foi
ve doce (te su inananr, on el juzgado con objeto de hacer el I comparezca en esle Juzgado, c ste nombrara euto de Síndicos, admitiéndose que será re >u - ‘ rotreiuta y seis, á la práctica d da | silo indispensable par 1 asisiirá laexpr saila junta la pn - ' Habana Octubre 16 de 1378.—P
r.i I n/»lllnn»Aíi «b» l/\n fttnLtn Inr.GU... 4-’...	. i	. •	I	_	_
sen I ación de los títulos justificativos de sus respectivos ciéditi s, en dicho a< to.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente.—Matanzas Octubre 11 de 1878.—Severino Prieto.—Juan Á. Betancourt.	ó 19
D. Dante! Caliere Isasi
L. J. llamón Portocarrero.
O O 20
So venden los Almacenes de esta Empresa, situados en su parto alta, desde la puerta del Arsenal, siguiendo por el fondo el litoral do éste y por el frente la callo de Egido hasta la cade de los Des-u ñapare dos, y en su parte baja, desde ol Arsenal por el litoral de la bahía harta la calie do la Habana, con sus mu ¡lies, colgadizos, dotación do cuarenta y ocho chinos y un negro esclavo, y los utensilios ea cesarlos; además tes torra -lenes y solares de agua hasta la Iglesia de Paula. De oíros pormenores informarán en la Administración do ios m'smos Almacenes, oyéndose proposiciones hasta el 25 de Octubre próximo, en las oficinas de dicha Empresa, situadas en la callo de Mercadcres núm. 28.—Haba, na 21 de Setiembre de 1878.—Por la Comisión liquidadora de los Almacenes y Banco do Sun José, Estanislao Baftumen.
PARTE MERCANTIL.
PUSRTO DB ZA HABAHA.
D
De
timer. Alaggio Gans, tons. 443, con carbon ú Carricabu-
14 dias gol.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 18.
i ortland on 15 dms berg. amor, ftfary O. Mari, ner, cap, Collins, tona. 287, eou maderas á L¿ Mojarrieta.
Dia 19.
Fúad'elfia en cap. Selever, ru.
---Sevilla, Pto.-Rico y Cuba en 13 dias berg. csp.
Enrique, cap. Llorca, tons. 175, con carga general á J. Al. Bolívar y comp.
8AIUDAS.
Dia 19.
Para O. Hueso gol. araer. M. H. Sinchey, cap. M.
K«y.
----N. York vap. amer. Chas W. Lord, cap. Colton.
----N. Orfeans vap. ing. Ruy ner, cap. Knowls.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dramática italiana, diríjala por la Siga Giacinta Pozzana Gualtieri.
Gran función que tendrá efecto ol Domingo 20 cíe Octubre do 1878.
Se pondrá en escena el celebrado drama histórico, escrito por el literato G. Giacometti, y divi jido
en cinco actos:
PARTE NO OFICIAL.
ISABEL RHINA DE INGLATERRA.
HABANA 20 DE OCTU iRElDE 1878.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle dé la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús-María núm. 99: la del tercer distrito, calle del Aguila 47; ¡a del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; Ja del sexto, calle dt Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús de) Monte núm. 378.
Junta de Uobierno de la Real Casa de Beneficencia v Marternidad.—Diputado de mes, Sr. D. Francisco Ventosa
TEATRO DE ALBISU.
COMPAÑIA DE DECLAMACION Dirijida por D. Vicente R. Jordán. 10i FUNCION.
El Domingo 20 de Octubre de El drama en tres actos y un próio re LA ALDEA DE SAN LORENZO.
1878:
PARTE ECONOMICA.
SE VESMDE
TEATRO DE CERVANTES.
Pora el Domingo 20 de Octubre de 1878.
una casa, situada en la playa de Marlanao núm. 25, j de tabla y teja con los costados de ladrillo, com | : uesta de zaguán con una habitación encima di j éste á cuatro vientos, sala, comedor cerrado de per- !
A la. una do la tarde.—El pasillo cómico en tin ‘oto titulado: A DIEZ REALES CON LOS SOPAS,
A las dos de la misma.—La zatzuela en un acto, ■ilutada: CANTO DE AN ELES.
Baile ni final de cad i acto.
atonas, cuatro cuartos seguidos de los-que el primero dá á la fachada, cocina, despensa, caballeriza para dos caballos y un cuarto para criados, un espacioso colgadizo á la calle, el palio coreado y la fachada franca al mar. Impondrán, San Ignacio nú mero 30.
POR La NOCHE.
El Dr. D. Félix Giralt ha pasado de la calle del Campanario 33, á la del Prado 78.
A las 8.—El disparate cómico-lírico-bailable en an acto: LA BARONESA DE LA YUCA.
A las 9.—La preciosa zarzuela en un acto L03 EFECTOS DEL CAN-CAN.
A las 10.—La zarzuela en un acto titulada: POR UN INGLES.
A tes 11.— La zarzuela en un acto EL CRIADO DE SU CRIADO.
Bailo al tiual Ue los actos 3? y 4?
SE VENDE
un potrero-tejar compuesto de cinco y media caba
(iieial lia dispuesto por unte mí eri la causa formada por lesiones álos morenos Cirilo y Raimundo por (tos hom-,	,	,	, brés desconocidos y robo, ha dispuesto que por tres nú-
. , .	.	, .Juez de p imeraln-taucia pro-¡ meros de la Grceta oficial se cite á D. Antonio Triarte
,V1 a ‘V s»u par K C',1 lcial-	vecino de la Habana, para que comparezca en este iuz<>-a-
r el presulte hace saber ai público que á eonse- j do á evacuar un acto de jusiicia.—Y p»ra que tenga etee-
m-1 to libro la presente.—Guanajay Octubre 15 de 1878.—Antonio Pe ez.	C O 20
El »Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate y por ante raí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la. Gaceta oficial se convoque á Cayetano Abrahan, D. Pedro Ruiz, Sres. Fernandez y
El »Sr. Juez deprimerà instancia de este partido ju- Rer'as ó.e tierra, distante tres leguas de esta capital.
cuencia de las diligencias de jurisdicción v Juntaría pro movidas por el albac-a testamentario de D. Nazario Hernandez sobre subasta voluntaria del sitio Caridad perteneciente á los bienes.del expresado Hernández sé ha señalado el dia veinte y dos del corriente para el remate del expresado sitio compuesto de una y tres cu ut >s
con una espaciosa casa de vivienda de inampostcrio. otra du id^m para mayoral, barracón, algibo, pozos, ojo do agua, una gran laguna con abundante onza y pesca y otra laguna para los animales, tres glande', tendales cubiertos para el material, tres hornos y un rio navegable con su dique donde atracan las goletas para conducir ti m tterial á la Habana, esl»
GiRtO METROPOLITANO.
EMPRESA ORRIN Y COMIA
esquina á Cárdenas.
dique dista tres cuadras de 'os bornes y casa (fi
vivienda y echo del puerto de mar. San Ignacio 30 impondrán.
Calzada del Monte Grandes novedades.
Los célebres caballos Brrnchos.
Los perros sabios y
Otras maravilla». Funciones todas las noches
A las 8.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por ö. M.
I