mssœz
se Hb siguió por amotinamiento en el-Ingenio Serafina; siéVfcow y BCgurOB lie que si ú»M.lo hicieren so U*b adminis* tlAt'á recta y ciucplidj) justioi¿. y de no se les declarará.,
v contumaces ^ lnciiioO cu iíA pt iiusdc la Ley ) -	,	. .	.	, • . . •
ñor bastantes los estrados del juzgado parulus notificado- ¡ ¡>» l>ftra.lft, celebrac'on fiel m ci lies v fiema» trámites.—Colon Agosto 17 <lelH78. Daniel Cállela. Por mandado de S. 8. Guillermo Escobedo
amolador de navalas v á D. Blfts Zamorete, natural de Íla. lnís, Autnttla, Bftrbara,Luciana, Regina, Lorenza,
1	.	__ "	............i . I • i •	4	i I o • .. . sr.	I..ítn /lAii.mr\AÍnii tnjiwl Au úll

Italia soltero fie 20 atios, para que comparezcan en este 1 Aleja, Ana Güines, María Inés, Concepcion, tasado» en
TTMi .	. .-i ......... .,S	4	__‘i.	..... .: i ........ A A/\n uwiPitlldin liti nCì (tifi.
juzgado sito cu la callo de Villegas mi mero ciento tres, el fiia treinta del corriente ft las once de su mañana para la celebración del inicio verbal de faltas ft que lia iiiefiftdo reducida la causa criminal seguida contra el citado y D. BiseSamorete por lesionesftD. Angtl llar
veinte y un mil cien pesos oro, consecuencia fie io3 ejecutivos seguido.» por I). Benito Fernandez contra O. Juan Sen tulles sobre pesos; señalitndose para el remate las doce fiel fiia 7 fio Setiembre próximo en el juzgado, ufi virtiéndose que no se admitirá proposición que no
¡ clase Domingo Rodríguez, vecino que fué de esta Villa,
: para que dentro de quinto dia comparezcan en el jti2ga-
tjp á manifestar si .quiere ó no mostrarse parto en la can- : 47; i» d
baña nflm. 78; lá del segundo, en la calle de Jesús María nflm. Oí); la del tercer distrito, calle del Aguila
D. Lúeas Garda Ituiz, Juez deprimen trlto de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón emplazo ft D. Antonio Suntaella y Re;, ,	....
Andalucía, casado y del comercio, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta dudan, ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa qfl«' le sigue en este juzgado por homicidio de 1). José Me- .	1 or <
nenfiez-e «Tto V seguro que si así lo haecse le oirá y ad- pardo Ri
D. Hainrundo Farina y Tallares, Juez de primera instan- j cía interino do esta Villa y su partido.jufiicial.
tiendez; eletto y soguro que	_ ....
ministra rii iiiBticia V caso contrario scrii d cd araci it*	-•	,	«r..«
t^lfin vcontumaz--Habana Agosto ai de 1878,—Laoas en la oftroel pùbllea de està Vili	-
«tanfi&U -Por mandato de 8. S.-Ralael del l-mo. j	cr,mlui>1 ‘l“e “ u,,lon
fio nueve días cpntados desde esta feelia se presenten .........................* 'illa, fi descargarse déla
Y para su publicación en tres números consecutivas de la Gaceta efioial de esta Ciudad, libro la presente en la Habana al dia de su fecha.—Rafael del Pino.
Jii O 31
D. Valeriano Múreos v Gómez, Juez de primera instancia de esta Ciuádad y su partido judicial etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emp azo al pardo Balbino Jiménez, para que en el término do nueve días se presente en este juzgado ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto de una muía ft D. Rafael de la Cruz Aquino, en concepto de que si asi lo linee se lo oirá y administrará cumplida justicia v de no se le declarar* rebelde y contumaz, señalándole por bastante los estrados (lo esto propio juzgado, para notificarle las providencias que en dicha causa se dicten ( con los que se entenderán los denns trámites del juicio parándoles los perjuicios consiguientes-—Sancti-Spiritus ió fie Ago.sto de 187S.—Múreos.—Por su mandado^ José N. Rodríguez.	E O 28
..... ...........____-______j____i ________..	y D. Felipe Ibero y Sañudo contra D. Domingo Sanudo
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al j en cobro fio sus legitimas paternas, que cursa en ol juzga* ‘	~	y al moreno Perico, para que en término ' fi0 de primera instancia fiel distrito de Jesús María por
ante mí, ha dispuesto dicho Sr. Juez qno por la Gaceta oficial fio e3tu Capital se convoque nuevamonto licitado-res para el remate de la casa situada en la calle Ancha del Norte nfunero sesenta y ocho de la propiedad del deudor, retasada en nueve mil trescientos cuarenta y cuatro pesos cuarenta y un centavos en oro; cuyo remate ha de tenor efecto el dia 25 do Setiembre próximo venidero rf las ocho de su mañana en las puertas del juzgado calle leí Obispo número setenta y cinco.-—Do quo se anunciü ........	‘	de Imitadores.
sil quo se sigue por suicidio del referido Domingo. —V cumpliendo lo mandudo expido la presente.—Guanajay Agosto 26 de 1878.—Manuel fie J. Ameba.
_ _	El Si. Juez de primera instancia del distrito de] i
aserción j. Monserrate i or auto de esta fecha ha dispuesto por auto I
Gaceta oficial en tres números ft i Blanco hijo de D. Vicente yD‘l rfio, ca-arto, eaballericeio y dé dees ’ del Norte 195, para que se pre-seobar cincuenta y siete, para un J
A consecuencia fie los auto, seguidos por 1). Antonio	2“ ** |
Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cern
%
uiiito,
1 cuarto, calle fie Manrique nflm. 84; la fiel alie de Suarez nflm. 3; la del sexto, calle de stéve/ nflm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte nflm. 376.
Junta de Gobierno fie la Real Casa fie Beneficencia y Mar temblad.—Diputado do mes, Excmo. Sr. D. Bernarda Domínguez.
VENDI TA PUBLICA IIP JOSE IIEAEMIEZ V « MICIA,
SITA MALOJA Nc
42.
do otros ne lea sigue por hurto de tasajo de los Sres. Qranda y Compañía; bi así lo hicieren so los oirá y administrará justicia y d« lo contrario so les declarar;! re* bel des y contumaces 6 inenrsos en las peuas de la Ley. Cien fuegos Agosto 15 do 1878.—Fariña.—Por su mandado, Juan Hernández Castifleyra.
_	r	i -	’ „ . i I ni rmblico partí la m;\vor concurrencia de lidiadores.—
Don Eügio Calés y Zaya», Juez de primera instancia de	Agosto 27 de 1878.—redro Rodriguez Perez,
esta Ciudad.	.	J °	u 1
.x	1	..i	„ II.__ „	ft n \ .-udillOIMA	■*'' A
Por ol presente se llama y emplaza ft D. Apollnario Zaldivary Ochoa, de esta naturaleza, cuyo domicilio y residencia se ignora, para que compurezca eu este juzga-do y por la escribanía del infrascrito ft contestar la demanda deducida por D. Wbaldo Betancourt y Ochoa, con Ira tos condueños de la casa situada en esta Ciudad calle do Santiago número 03, y de la i nal se le lia conferido traslado por auto de 26 del mes próximo pasado, por
Por esta venduta, ol dia 3 del próximo mes do Setiembre y de orden del Sr. Juez do Ia Instancia del distrito dol Alonsorrato y á consecuencia de las diligencias promovidas por D. Jacinto García con-Habana Agosto ¡ tra D? Enriqueta Gómez, serán rematades los nnio-, bles y onseres que fueron en ésta depositados y cuyo ‘ invontario se halla fijado en esta venduta desdo esto i eluda l y'”ju?isfiiccionUde dia y cuya tasación asciende á la suma de $225 billetes del Banco.
En vlrrud fiel presente y término de veinte dias se saca ft pública subasta la casa número doscientos treinta fie la calle fie Contreras que quedó por bieues de 1). Francisco-Nuabart tasada en mil quinientos sesenta pesos tuarenta y seis centavas oro estando señalado para í su remate las doce del dia diez y seis de Setiembre proxi- j mo entrante en las puertas del juzgado ft consecuencia
~	’ Pala-
l.aberse pedido su venta eu pública subasta por no ad- i de los ejecutivos seguidos por D. Joaquín García mitir cómoda división; y que su valor metálloo sea dis- j cío contra U sucesión de, dicho Nuabnrt^ V p. tribuido entre los interesados ft proporción
dad que les esté asignada.—8i así lo hace se .... ----, T . -n
justicia y de otro modo se seguirán los autos en su re- ¡ Juan,A. neiaucaui beJdía, haciéndole Jas notificaciones que ocurran en ios
E’ »r. J uez ue unmera msiaucia uei uiHiruo uei (Jerro | por ante mi, ha dispuesto que por tres números de la I Gaceta oficial se convoque al morono Juan Valdés, para 1 que ft primera audiencia comparezca en este juzgado,'! sito callo de Manrique número setenta y tres ft evacuar un acto de justicia en oausa criminnl.
27 (le 1878.—Gabriel de Salinas.	C O 23
Don Antonio Romero Torrado, Abogado fie los tribuirá-ie3 del Roino y del Iliistre Colegio de Madrid, Juez
fie primera instancia fie...........
Finar del Rio,	_	j
Por el presente, llago saber.- que en la pieza segunda formada para el reconocimiento y graduación de los eré ; ditos del intestado concursado fie D. Ramón Abadía, lie ( dispuesto se convoque á los acreedores ft junta general para tratar en ella de examen fio los referidos créditos,! citftr.do-eles personalmente y por medio de cédula álos ! que fueren conocidos y ft ios demás por edictos fijados I en los si ios públicos r incertftndose otros en los periódi- i eos oficiales «El Eco de Vuelta Abajo y Gaceta oficial de . la Habana»; habiendo señalado para esa junta el dia diez , y nueve do Setiembre próximo ft las doce del mismo en laíala do audiencia de este juzgado.—Y para conocí-j (Jerr
Ve la canU-1 inserción en la Gaceta de la Habana se libra el presen- miento genera y publicación ou tres números de ja Ga , le oirá en te. -Matanzaz Agosto 23 de 1878.-Severino Prieto.-L. ceta oficial de a Habana libro el presento.—Piuar fiel Rio 1	| iuan A. Betancaurt.	R 27	; 24 de Agosto de 1878— Romero.—Por su mandado, Ma
Por esta primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. Matías Rodriguez y Rodriguez, natural y vecino de esta, soltero, de diez y ocho años de edad, é hijo de D. Francisco y Di Tomasa, para que dentro del término de nueve días se preseute en 'a cárcel ¡
de esta Ciudad, ft descargarse de la culpa que le resnlta : oioor	iliserta *	_______________________
eu la causa criminal que se le sigue por homicidio do D. * L i"	tuHaiiana__Holvuin v Agosto ñ 1 aquella ,v en	_
Anselmo Madrigal y .Ñapóles; seguro de que si asiAo hi-;	CalftL-Por s¿ rnandwlo, Miguel fie treinta y nueve centavos es-a; admitiéndose (proposi-
treinta números consecutivos
En los ejecutivos que D. Ramón Rodés sigue contra „strados de este juzgado, como previene el artículo 232 j D. Luisa Audeber en cobro de pesos, se verificará el 19 J	ría Vninipism ento Ci vil «arándole el periui-! de Setiembre entrante el remate de las casas números 3
1 Y 4, calle de Laborde, tasadas en cuatro mil oohocien-1.10 nuu&iguieme i pa.a iiv_ __________ ________..— ¡ tos ochen t • y nueve pesos sesenta y sieto centavos
etere se le oirá y administrará justicia, pues en contrario se le (leelarurft rebelde y contumaz, dándosele po bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y fiemas actos que ocuri un en la causa fie referencia — ‘Sancti-Spiritus Agosto 6 de 1878.—V. Mftrcos.— Por su .mandado. Joaquín Gali.	E O 31
©. Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
l'Oreste mi tercer ed cto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Francisco G. Bobo, natural de Méjico, casado, mayor de edad, del comercio, fiuefio y vecino fiel hotel San Cftrlos, para que en el término fie nueve fii s sepresenieen este juzgadoá ser notificado del traslado que se le confiere en la causa que se le sigue por lesiones mútuas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se !e administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas déla Ley, dándose por bastantes los estrado, fiel juzgado para I03 demás trámites que en la causa ocurran.—Ha-, baña "Accosto 23 fie 1878.—Ruiz Conejo.—Por ¡mandado de® S. Joaauin Lanci».	E O 2
Por este mi teicer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. Francisco Vázquez (á) Panchón, cuyas ge nerales se ignoran, para que en el término de nueve días después fiel último anuncio se presente en la Real Cárcel (lo esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él y otros se sigue por hurto de varias piezas de ropas ft D. Raimundo Navas; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrara cumplida justicié y de lo contrario se le declarará, rebelde y contumaz é incurso en la pena de la Ley y por bastantes los e irados del Tribunal para las notificaciones y demás trámites que en ta causa que ocurran.—Habana Agosto 28 de -878. Ruiz Conejo.—Por su mandado. Juan Hipólito Vergel.	E O 11
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez deprimera instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Jo.iquin, delgado, de estatura regular, cargado fie espalda y usa bigote fino negro, para que dentro de nueve dirs del último annttcio comparezca preso en la cárcel pública de esta Ciudad, fl descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Ceferino Wells; cierto y seguro de que a3Í lo 1 hiciere se le oirá y administrará justicia y fie lo contrario se le (h clarará rebelde y contumaz é inour o en las
f enas de la Ley.—Habana Agosto 26 de 1878.—Antonio zquieodo.—Por mandado deli. 8.—José Nicolás de Ortega.	E O 30
Don José Maria Larrazabal y Alvares de Toledo, Juez • de primera instinola de esta Villa y su jurisdicción. Por esta mi según a caita de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo'Antonio Recio, natural fie la Habana, vecino (le Regla, soltero, de diez y ocho años de edad, y panadero, para que en el término fie nueve días contados desde la fecha se pri sente en la cárcel pública de esta Villa, ft guardar prisión por la causa que se )e sigue por vagancia.—Que así lo tengo mandado, virtud fie carta-órden de lu Real Sala primera de justicia.—Guanabacoa Agosto 26 de 1S78.—José María Lar-xazabai.—Por mandado de 8. 8. Francisco W. Armen-gol.	E O 30
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á 1). Dionisio Díaz, natural y vecino de Regla, soltero, jornalero, de veinte y cinco años, estatura regular, pelo castaño, ojos azules, lampifio y trigueño lavado, paia qus en el término de nueve d-as contados desile' la fecha se pre.-ente en la Real Cárcel de esta Villa, ft descargarse de laculpaque le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Casimir Hiere; cierto y 8-guro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y fie no se le declarará rebelde y contumaz é im urso en las penas fie la Ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y fie
Zayas. y Sánchez.	E
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo ft Domingo Hernández, el cual según noticias es natural
oeho mil novecientos sesenta y dos pesos í'a; admitiéndose (proposi-algo mas.—Matanzas Agos-
' “ ' sa. R 27
Por auto del Sr. juez cío primera instancia del dis-
le esta'Ciudad, como'de veinte y tres años de edad, sol- ¡ trito Noite de esta Ciudad en lw' «ifcutlvos que s'gue tero, y de oficio cochero, para que dentro de nueve días D. Rosa Alvarez contia 1). MjK icü Rodríguez sol re pe-’	„	, ' 1	1	, j. . :...íii*»Tnnp ra snntip. íí. nnminn snnafff.n ñor tfirmino
contados desde la fecha, comparezca en este juzgado situado en la calle de Bernaza número treinta y seis es- ¡ quina ft Teniente Rey ft responder ft los cargos procesales ¡ que contra él aparecen en la c.iusa criminal seguida contra el mismo y Dí Rosario 8üarez por hurto ft I). Felipe Cejudo, seguro de que si ast lo hace se le oirá y ad- j miuistrarájustlcia y de lo contrario se le declarará rebel- j de y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites que con su asjs- i tencia deban practicarse.—Habana Agosto 27 de 1-.78. Angel Curros.—Por mandado de 8. 8. José García Tejada.	E O 30
Por este mi segundo edicio, cito, llamo y emplazo al moreno Canuto Orta Reina hi jo de Francisco y de Rosa, natural fie esta Capital, soltero, de 24 años, albañil y vecino que ha sido de la callede Marqués González n? diez y siete, para que dentro d i término de nueve días com-I parezca en estejuzgado ft descargarse de la culpa que le | resulta en causa por hurto á la morena Escolástica Moreno; seguro deque si así lo hicieiese le oirá y admi-
sos, sa dispone se saque á pública subasta por término de veinte dias el alambique perteneciente al último de seis mil cuatrocientos jnetres cuarenta y cuatro decímetros cuadrados y liana al Norte con D. Antonio Machado, al Sur con D. Agustín González, al Este con el camino Real y al Oeste con el rio de su mismo nombre, sus fábeicas, casa de vivienda, cocina y despensa, casa para el alambique, otia para el pequeño y barracón, encontrándose loa elementos que constituyen en buen es-
teoB. Quintero.	C 1
El Sr. Juez de primera instancia del distrito (leí Cerro por ante mi, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Rafael González, y á D. Calixto Alcalde, para que ft las doco del dia hábil ¡i evacuar mi acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 26 de 1878.—Y cumpliendo lo mandado libro la pi pseute.—Lelo. Luis Rodríguez.
C O 1
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate por ante mi ha dispuesto se convoqno’por
VENDUTA PUBLICA, DEPOSITO JUDICIAL Y MERCANTIL,
«le AguMin lIernan«l«'K Ciaucdii.
SITUADA E\ LA CALLE DE LUZ N9 i.
El sábado 31 del corriente á las 12 del dia so rematarán on esta venduta por disposición del Sr. Juez fie 1? instancia del Distrito del tres vacas tasadas en 105 posos oro, no admitiéndose proposición que no cubra los dos tercios de su tasación.
PARTE ECONOMICA.
ARANCEL DE ADUANAS
OK JjA
ISLA DE CUBA,
Mandado reimprimir en 13 de Jlf yo do 1878 por la Dirección General do íjiioicnda, con las adiciones
tres nóme-os de la Gaceta oficial y término de tercero quo j0 han ultcrudo y modificado desde aquella focha día á D. Lenmiro Lozano, vecino do la calle do la Haba KL i n a	,	’u;‘ ‘l I0< na*
na entre Aco3ta yLuz, que se dijo ser, y ft D. José Esta j	a venta en et Despacho do jstu Impronta.
nislao Valces, vecino que se dijo tainbn nser de la c ilio de la Habana entre Muralla ;y Sol ft fiu de que comparezcan en este juzgado ft evacuar un acto de justicia Habana Agosto 25 de 1878.—Miguél Valer».
C 0 30
El Sr. Juez de primera instancia dol distrito del
lado de conservación, retasado todo en nueve mil ciento j Monserrate por ante tm lia dispuesto se convobue por
veinte y ocho pesos setenta y siete centavos eu oro sin ! lr“u "l"nnrn* '1k *a Gan-ta ntip.ini v 6™¡n» ri« («-»..»si. descontar los cargos que puedan ufectarle, señaláudose
para su remate Jas doce del dia 18 de Setiembre próximo. Y pura su publicación libró el presente.—Matanzas 21 de Agosto de 1878.—Luis da Zuriarrain Tolosa.
R 27
Dr. D. José Manuel de Aizpúrtia Juez de primera ins-ncia del distrito de Jesús María.
Hago saber: que por provide icia fiel fiia 16 del corriente, dictada en las diligencias de jurisdicción vohin
nistrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde j taria promovidas por D.1 Cristina Hermana de Gonzalez
•	i i i	tv i	I ovt*i nano nmw» nnt’otlnt'a /Jo anu htincj I) h tvriiúicpn I ftwO
y contumaz é iticurso en las penas de la Jey,—Habano i 25 de Agosto de 1878.—Angel Curros.—Por su mandado, Alejandro Nufiez.	E O 30	¡

más trámites ulteriores.—Guanabacoa Agosto 24de’l878. José Maria Larrazabal.—Por mandado de S. 8.—Francisco W. Armengol.	EOI
A consecuencia de los ñutos seguidos por D. Juan Vigil y García contra la Sociedad de Merediz, Fernandez y Compañía en cobro de pesos: ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia fiel distrito de Jesús María por ante mí: que el dia 9 del mi s próximo entrante ft Jas ocho de su mañana y en las puertas del juzgado, sito en la calle del Obispo número setenta y cinco, tenga efecto el remate del establecimiento de sastrería titulado «La Norma» con todas sus existencias, situado en la calle del
Larrinaga como curadora de sus hijos i). Francisco José González Larrinaga y Di Mercedes Josefa González de Foster, pidiendo autorización para vender la tercera parte de los ingenios Begofia, San José y San Felipe, j sus potreros enexos y fiemas pertenencias de los misinos; he acordado que se proceda ft la venta eu núbljca subasta de la tercera parte de los ingenios y potreros antes citados, situados en la vi la de Guanajay, partido del Mariel y Cabañas, encontrándose el ingenio tíegoña en el primero y los de San José y San Felipe en el segundo y sus potreros anexos, cuya tasación se pondrá fie manifiesto ft los que quieran enter rse de ella en la es-uibanfa fiel Infrascrito y en la del juzgado de Jesús
:
tres números de la Gaceta oficial y término de tercero dia ft D. Andrés Dual, vecino qua se dyo ser del frente del solar «La Tranquilidad» situado en la calle do San Miguel entre Espada y San Francisco; áfin de que comparezca en I ol juzgado ft evacuar un acto dejusticia.—Habana Agosto I | 24 de 1878.—Miguel Varela.	C O 30
¡ El Sr. Juez dé primera instancia del distrito del Pi- ¡ | lar, en las diligenoias de cumplimiento de ejecutoria so- | bré cobro fie costas fie la causa contra D. Miguel Molas j y Cocay D. Juan Fustery Carrasco por estafa, ha dis -j j puesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial 1 ft dichos individuos pura quo en el término di dias comparezcan en la escribanía del actuario, convo cftndose igualmente fi tres personas que conozcan 1 iones I de dichos encausados, para que en el expresado término j ocurran al juzgado, silo en la calle de Bernaza numero ¡ treinta y seis, ft evacuar un acto de justicia en dichas diligencias.—Habana Junio 18 de 1878. Alejandro Ñoñez. !
28
El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad, se ha servido disponer que en tres números consecutivos fie la Gaceta oficial se conv que fl D José Piloto, vecino que
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA LVE HISTORIA NATURAL
i fiel Instituto provincial de 29 Eneeil nza de la Isla ! fio Cuba, aprobado por el Gobierno Genera' on 5 do Junio de 1878. So halla do venta en el despacho da esta Imprenta.
A LOS IMPRESORES.
So vende una prensa de imprimir do Hoe y C9 tamaño mediano, otra Ídem mas pequ ña de cilindro, una máquina de pió de medio pliego y otra chica tV'ef término"de nueve ! para tarjetas, todo muy barato, en la imprenta de J~' --*■—!-	1 Martínez, cali.- da Villegasnútn. 90.
IMK\ FRANCISCO CII ACI ACI OA.
CIRUJANO-DENTISTA.
i ara su publicación libro Ja presente. Habana Agosto I Participa á sus amigos y favorecedores que ha de_1878.~AlejandroNuílez.	C O 3l [regrosado de su viaje a Europa y que diariamente
'e encontrarán en su gabinete, callo de Aguiar núm. HO, dondo como siempre les ofrece sus servic'os.
María donde radican las diligencias, cuyo remate se ce- se dice ser de la calle de San Miguel número ciento no-lebrarften mi sala de audiencia, sita en la calle del j venta y nueve, ft fin de que comparezca en este juzgado Obispo número setenta y cinco, en el dia 26 del entrante | á evacuar uu acto de justicia en la causa que se instru-
SOÜXSDÂDSS V XHVXFi&aSAS.
mes (le Setiembre á las ocho de la mañana, siendo de advertir que no se admitirá postura que no cubra todo el valor que los peritos hayan dado ft las fincas. Lo que
Príncipe Alfonso número noventa y tres, y tasado en se annncia al público para conocimiento de los que
doce mi! setecientos veinte y cuati o pesos ochenta y seis centavos en billetes del Banco Español de esta Ciudad. Y para su publicación libro la presente.—Habana Agoste 29 de 1878.—Pedro Rodríguez Perez.	R 3
A consecuencia (^jos autos seguidos por el Dr. D. José de Armona como'Acoderado de D. Juan Pizarro y Mnrejon contra D. José Santos Aragón, lia dispuesto el Sr. ,Juez de primera instcncía del distrito de Jesús María, que por tres números de la Gaceta oficial se publique estar señalado el dia, 24 del corriente Setiembre ft las ocho déla mañana en la sala de audiencia del juzgado, (»ara que tenga efecto el remato de dos casa» situadas en esta Ciudad ealie del Rayo número treinta y tres y trein-(a y tres letra A. compuesta la primera de doscientos cinco metros eincuenta y euatro milímetros de terreno, tasada en diez mil ciento cuarenta y cuatro pesos trece
quieran interesarse en lá subasta.—Dtdo en la ciudad fie la Habana en 22 fie Agosto fie 1878.—José Manuel de Aizpúrua.—Por su mandado, Juan Andreu.
R 22
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera instancia interino del d strita de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público haberse puesto en pública subasta por término de veinte dias la tercera parte de ia casa calle de Mercaderes número veinte y nueve, tasada dicha parte en diez y nueve mil trescientos ochenta y dos p< sos treinta y ocho y medio centavos, habiéndose señalado para el remate efdia 17 de 8 tiem-bre próximo entrante á las once de su mañana en los estrados del juzgado, s't.o calle de Consulado número diez y ocho, debiendo advertir que no se admitirá postura qiie no cubra los dos tercios del avalúo.—Habana Agosto 20 de 1878.—Feline Sánchez y Romero
I ye contra D. José Gómez y otro3 por robo ft D. Francisco ;
[ Penichet.—Habana y Agosto 24 de 1878.—José Gar ia Tejada.	C O 31
Fl Sr. Juez de primera instancia del distrito de i i Monserrate por auto de esta focha ante mí ha dispuesto
se convoque por la Gacela oficial en tres números á D. T T,	,	.	„	,
¡ Bernando Fernandez González, soldado licenciado del ba- í ca ^ ernandez, remr.ente V. V íladonfia.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
Desde el dia 6 del presente existe on la Estaoion de San Luis un caballo bayo despachado en Villa-nueva en el conocimiento número 1,043 con la mar-
centavos, y la otra compuesta ele doscientos cinco metros j mandado de 8. 8.—Bernardiuo Suarez.—Y para su pu-cíncuenta y cuatro milímetros de terreno, tasada en d:ez j blicacion en veinte números de la Gaceta libro la pre-
rail cuatrocientos treinta y dos pesos setenta centavos Por si hay quien quiera hacerle preposición ocurra á verificarlo el dia y hora señalados, pudiendo instruirse en la escribanía.—Habana Agosto 26 de 1878. Eugenio Pontón.	R 1
Por el presente lingo saber al público haberse señalado nuevamente para el remate del Teatro Estéban, el dia 3 de Octubro venidero ft las doce de su mañrttaen las puertas del juzgado, reducida la tasación á la cantidad de ciento sesenta v un mil ochocientos noveuta y nueve pe-! sos treinta y dos centavos en oro, advirtiendo que no se
sente en su fecha.—Bernardino Suarez.
R *o
COSf VO 6 AXaKXAS.
Don Gaspar (Jhapie, Juez de primera instancia, aciden- admitirán proposioionesque no cubran los dos tercios
Por este mt tercer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo ft D. Francisco Selles, cuyas" generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde esla feeba se presente en la cárcel pública de esta Villa, ft descargarse de lá culpa que le resulta en la causa formada por estafa de un reloj con leontina de oro ft D, Pedro Nuflez: cierto y seguro deque si lo hiciere se lo oirá y se Je administrará justicia y de !o contrario, inenrso ei» las penas de la Ley, sirviendo por bástantelos estrados deljuzgudo pura hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Que así lo he dispuesto.—Guanajay Agosto 24 de 1878.—Por mandado de 8. 8.—Antonio Perez.
E O 1
Pot este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático José, de estatura regulary
envuelto en’ carnes, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel do esta Villa, ádescargarse de la culpa que le resulta en la causa quo se le sigue eu union deotro por estufa ul negro Luis lucumí y al asiático Florencio; cleito y seguro fie que si así lo hace se le oirá y administrará justicia ^de lo contrario ss le declarará rebelde y contumaz y pin- bastante los estrados del juzgado para los ulteriores trámites y notificaciones que ocurran.— Que así lo he dispuesto en la de teferencia.—Guanajay Agos*o 27 de 1878.—Gaspar Cltaple.—De Orden de 8. 8. Manuel de J. Aroeba.	'	E O 1
D. Felipe Sanchez Romero, Juez de primera iu.-tanciu accidental del distrito de la Catedral.
Por el presente se hace saber al público haberse declarado en esta lo de quiebra ft la Sociedad de J. A. García, Castro y Compañía por auto de 27 del actual, retro
trayéndose por ahora los efectos de dicha declaratoria al I termino de ocho dias catorce íiegr dia 23 del presente: nombrado de Comisario ft D. Ante-7 J »taciou del ingenio «San Martin» nio C. Telleriay depositario ft D. Ventura Jado, convo
cándese ft los acreedores de la referida sociedad quebrada para la primera junta geperal que ha de tener electo el dia y hora que oportunamente se señalará, bajo apercibimiento de pararles el perjuicio que haya lucar: haciéndose saber la prohibición absoluta de hacer pag03 ft la sociedad quebrada, así como que toda petsona i n cuyo poder se encuentren pertenencias dt:*la referida sociedad hagan manifestación de ellas por nota que entregarán al Comisario, bajo las peuas que la Ley determina.—Y para su publicación en ti es números de ia Gaceta oficial se libra el presente.—Habana y Agosto 28 de 1S78.—Felipe Sánchez y Romero. -Francisco de Castro.
E 3
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á la morena E Juvigis García, que se dice ser vecina de esta Ciudad, para que au el término de nueve fiias contados des le la fecha se presente en la cárcel pública, d*-esta Ciudad ft descargarse de la culpa que ie resulta en
fie su avalúo, y baje las condiciones acordadas por los acreedores y que están de manifiesto en la escribanía.— Y para tu publicación en laGaceta oficial de la Habana libio el present».—Matanzas Agosto 26 de 1878. Severino Prieto.—Ldo. Juan A. Betancourt.	R 5
Pqr auto proveído por el Sr. D. Afanuel García, Juez de paz, ejerciendo el de primera instancia con la consulta del asesor Ldo. D. Juan Cantiilapiedra y por ante mí, ft consecuencia del juicio abintestato de D. José Es-tevez Fernandez, está mandado que por tres Gacetas consecutivas se anuncie »1 público, el remate que lia de verificarse el dia 17- de Setiembre próximo entrante ft las once de su mañana, de un sitio en el » uarton de Vanga, partido de Vereda Nueva, compuesto de dos y media cabal erías de tierra de tercera clase, lindando por el Norte con D. Cftrlos Saladrigas, por el Sur con el potrero cono, ido por Mulagamb v, por el Este con camino Real y por el Oeste con terreno de Robayna, antes de D. Ilude-indo Aguilar, tasado con su casa fie vivien-
mil quinientos pesos oro", con la advertencia de que no se admitirá proposición alguna que baje del precio de la tasación, para el que quiera hacer postura ocurra el dia y hora ai lugar designado ó ft la escribanía ft instruirse; y para qup tenga efecto cumpliendo lo mandado libro la presente. —San Antonio 24 de Agosto de ls.78.—Autonii fie Porto.	R 31
Por auto proveído por el Sr. Juez deprimerà instancia del distrito del Monserrate por ante mí, en los autos promovidos por D. Miguel Saiz y Compañía contra' los síndicos de la quiebra de «La Gran Azucarera» en cobro fie pesos; está mandado se saque ft pública subasta por
s pertenecientes ft Ja ingenio «San Martin» tasados en siete mil cien pesos oro, los cuales se encuentrin en el Depósito judicial de esclavos de la ciudad Ue Cárdenas, cuyo remate tendrá efectoel dia G dv Betiembrepróxinioeiltran. te ft las doce, eu los estrados del juzgado, situados en la calle de Escobar número 57 esquina ft Virtudes.—Y para su publicación por tres números consecutivos de ia'Ga-Cf ta oficial libro la pre-eute.—Habana Agosto 23 de 1S78. EernadoNovell.	R 30
A consecuencia del abintestato de D. Francisco Calvo y Paz, hadispuesto el Br. Juez de primera instancia fie esta villa, se saquen ft publica subasta los bienes de este juicio consistentes en tres cuartos de caballeries le tierra situados en el cuartón de la Paz, retasado eu
A consecuencia del incidente ft la testamentaría concursada de D. Juan Gacia de Cftceres y D! Floren cia [ de la Fior, formado sobre las cuentas del Bímlico, ha 1 dispuesto el Sr. Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de priméra instancia del distrito de Jesús María, que en persona 6 por cédula y por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se cite ft tofioa los aeret dores en dicha testamentaría concursada, para que en el término prefijo de quinto dia ft contar desfie el último anuncio concurran ft la escribanía fiel actuario á instruirse fie las cuentas presentadas y ft exponer por respuesta firmada ó del modo legal que tengan prr conveniente las obgeciones quejes ocurran; en el concepto de que Jorque así no lo hicieren, se les tendrá por conformes en que se les expida el compete »te auto ue aprobación.—Y para eu publicación libro la presente. - Habana Agosto 26 de 1878.—Eugenio Ponton.	C O 3
El Ldo. D. Francisco Rodríguez Eeay, segundo suplente del juzgado de qaz «leí distrito lie ia Catedral encargado del despacho fiel mismo.
Ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo libre Airustiu España, lujo de Desideiia, natural de Santiago de Cuba, soltero, cuarenta y cuatro años, cocinero, vecino que fué de O-Ruilly
tallón cazadores de Puerto Rico, para que se presente en estejuzgado calle d?. Escobar número cincuenta y siete, en hora y dia hábil, con el fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y cumpliendo lo mandado expido la presente.—Habana ft 27 de Agosto de 1878. Manuel Domínguez.	C O 80
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate en la ejecutoria recaída en causa contra D Manuel Varela y López, por estafa h i dispuesto por ante mí que por tres mi mero t consecutivos de la Gacera ofi cial se convoque ai citado Varela y López, natural de Lugo, soltero, repartidor, de treinta y cinco á cuarenta Por | año3 de edad, pata dentro de dicho término se pre sente en estejuzgado á evacuar un acto de justicia .--Ha baña Agosto 22 de 1878.—Fernando Novell.
C O 39
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto qne por tres números consecutivos de la Gaceta ge cite al ntoieno José Ramírez y pardo Felipe Zcyas, piara que se presente en este juzgado á prestar declaración en la causa criminal que so sigue al pardo Ramón Fortuit y moreno José Ramón Galbo, por hnrto fie un baúl ft D. Arturo Lacaze (te.— Habana Agosto 24 de 1878.,— Francisco de Castio.
C O 80
El Sr. Juez de primera instancia de esta Villa y su
Lo que se anuncia con el fin de que el interesado se presente á recojerlo abonando los gastos ocasionados en el término de cinco di s, trascurridos os cuales se proce ierá al remate en la Estación de dan L|uis, Matanzas, con arreglo al articulo 63 do Lv tarifa vigente, según publicación hecha por la Dirección de Obras Públicss en la GiOeta de 8 do Octubre do 1865.
Villanueva y Agosto 30 de 1878.—El Administrador Gañera!, Francisco Paradela.
ituun.-ítmu ^utuu, taatuiu utm bu uciBci ue vivitjn- ui y cuuiiu auu», DUHiuciG, veciuu tjUB íut? up u-nviny
de tablas de pino y tejas y demás anexidades, en tres ! número cuarenta y dos, para que el Mflrtes 3 deSettem-
bru comparezca en este juzgado Habana noventa ft las j doce en punto de su mañana, para que tenga efecto el l acto verbal de faltas al moreno Rafael Bustgniante,
¡ apercibido de celebrarse en r beldía caso de no comparecencia.—Habana 28 de. Agosto de 187,8.—Ldo. Francisco Rodríguez Eeay.—Aloerto Chiaopi.
C O 3
Ha dispuesto se convoque por tres números déla Gaceta oficial ft los morenos Desiderio Beato y Beato, natural y veeim» de esta Ciudad, treinta y siete años, soltero, carpintero, vecino que fué Economía treinta y dos, y Francisco fie Cárdenas Izquierdo, de la misma naturalidad y estado, veinte y nueve años, vecino que fué Maloja ciento cuarenta y nueve, para que el Juéves 19 de Setiembre comparezcan en estejuzgado, para celebrar el acto verbal criminal dispuesto eit la causa con tra el Beato por amenazas al Cárdenas; apercibidos de celebrarse en rebeldía caso do no comparecer.—Habana Agosto 20 de 1878.—Alberto Chiappi.
C O 3
A consecuencia de la causa formada por hurto de nua yegua perteneciente ft D. Gabinoj Rodríguez, ha dispuesto el Sr. D. Manuel García, segundo suplente do Juez de paz de esta Vilia en función de Juez de primera instancia, que por este medio se convoque ft Ja persona ó personas que se crean con derecho ft un caballo acei-
_____ ___ tuno, las patas blancas, seis cuartas de alzada, lucero
trescientos pesos oro según su clase, señalándose para el ¡ corrido, escaso de crin y cola y con el bolero corla lo, el
! acto la audiencia del dia 19 de Setiembre entrante ft las | doce de su mañana.—Y para su publicación en ires nú-j meros seguidos déla Gaceta oficial libro la presente. San ! Antonio 24 do Agosto de 1878.—Antonio cíe Porto.
11 30
a causa que en unión de otras se le sigue en es te juzga- Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instan-da nnr hurto*, r.ierta v ap.írnr>i. míe hnniAnrinln íi«f sp	«h« a.,«	^
do por hurto; cierta y segura que haciéndolo avíse!« oirá y ailmlniatrarftjusticia y de lo contrario se declarará rebelde y contumaz é incursa en las penas fie la Ley. Habana Agoíto 26 de 1878.—Felipe Sánchez y Romero.—Bernardiuo Suarez.	E O 1
Por el presente se convoca ft las personas que quieran mejorar las pronosiciones que ft continuación se insertan, para que en el término de cinco (lias después de! último anuncio comparezcan ft mejorarlas.—Se pristan cuarenta mil pesos billetes del Banco Español de esta Ciudad como adelanto reembolsaba por terceras partes en los meses de Enero, Febrero y Marzo del año
Eréximovenidero, dándose en garantía cuatrocientos oeoyes de azúcar fie guarapo ó sú equivalente en sacos de once arrobas fie los que se elaboren en dichos meses, los cu» les se pondrán ft disposición del prestamista ft su ór.leu en ti almacén que designe para ser vendidas en la forma correspondiente con su intervención , dándosele auetnfts el derecho de tanteo, reservándose el derecho también de poner ua veedor en la finca pura cuidar de la remsion del fruto que se le consigne.—Para su pub¡i-(ación en tres números de la Gaceta oficial se libraelj
cia del dis.rito Sur de esta Ciudad.
Por el presente hago saber al público haberse señalado el (lia 11 de Setiembre próximo ft las done de mi nia-
cual dejaron abandonado en la finca del expresado Rodríguez, se presente dentro de nueve dias al juzgado acompañando los comprobantes que acrediten la propiedad.—San Antonio Agosto 13 de 1878.—Por su maullado, Antonio de Porto.	C O 3
El Sr. Juez de primera instancia por ante mí ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoque al que se consi iere con derecho ft una yegua color oscuro mohato, de seis y media cuartas de alzada
ñaña en el juzgado para el remate del ingenio Santa Ana j cabos al pelo y pobre de crin y cola, ft fin de que dentro (á) Gamborina, compuesto fie 164 hectáreas, 77areas y 2 [ de tercero fiia después del último comparezca en el juz-
cent¡áreas fie terreno, la casa número ciento veinte y uno fie la calle fie Santa Rita en Pueblo Nuevo, mero 123 de la misma ca le, ia número 125 fie Ja propia calle, la número 13 fie la calle de San Cristóbal, la número 15 de la citada calle, la número 17 de dicha callede ! San Gris’óbal, el terreno correspondiente á dichasfábri- j cas, la ciudadela número 90 de la mencionada calle de | Santa Rita, tasado todo en cincuenta y oeho mil seiscientos vyinte y tres pesos no’venta y'cuatro centavos oro, advirtiendo qua no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su avalúo.—Quo así lo he dispuesto en los autos del concurso necesario de D. Roberto Banantyne.—Y para su publicación en laGaceta
gado ft deducir el que les asista.—Guanabacoa Agosto «S Ja nú-1 de 1878.—Luis J. Marín,	C O 3
....!" Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí en las diligencias promovidas por D7 Mercedes Alexius de Viñas, solicitando que los herederos del Lefio D. Diego Jiménez le otorguen una e critura, está mandado que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se convoque ftíos herederos del expresado Jiménez, para que en el térmi-node ocho (lias comparezcan en ia escribanía de' que re-rende á instruirse del documento de cancelación de la hipoteca fie tres mil novecientos diez y ocho pesos otorgado en 11 fie Diciembre fie lw'50 el escribano I). Frau-
oficial de Ja Habana en ocho números consecutivos libro i cisco Pimentel, sobre la casa call8 de las Animas núme-
el presente.—Matanzas Agosto 5 de 1873. Severi.,o Prieto.—Lao Juan A. Betancourt.	R 3
Eu virtud del presente y término de ocho dias se sa-
ro 36, otorguen escritura de recibo público y cháncela cion de la hipoteca apercibidos deque no compareciendo se procederá á efectuarlo sin mas citarlos ni empla-
partido .judicial por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de !a Gacera oficial se cite de comparendo en estejuzgado á D. José Irene Vasallo, ft fin do que tenga efecto un acto de justicia en causa seguida por rapto de Di Luisa Vasallo.—Junes y Agosto 23 de 1878. Francisco Muñoz.	c o
EISr.D. Angel Curros y Martin, Juez de primera Instancia del distrito de¡ Pilar en esta Ciudad, se lia ser vido disponer que las diligencias que se practican para cumplimentarla ejecutoria dictada en la caí.sa seguida contra D. Domingo Borrada, por vagancia quo por medio de la Gacela oficial se convoque ft dicho Borredft para que se presente en estejuzgado, sito en la cario de Betna-za número treinta y seÍ3 esquina ft Teniente Rey, con el Im de practicar una diligencia en la mencionada causa. Habana 24 de Agosto de 1878.—José García Tejada.
0 0 39
D. Emigdio Nieto y Guióte, Escribano público de los del
núm tro fie esta Villa y su distrito etc.
El Sr. D. Raimundo Fariña y Tañares, Juez de pri mera instancia interino de Ja misma y su partico en auto dictado en esta fecha por ante mí se hr servido dispon« que por la Ga eta oficial do la Habana so convoque por término de quince dias ft D. Cftrlos Alonso y Rodríguez, natural do Asturia», de veinte y nueve años de edad, soltero, del comercio y vecino de las Cruces, ft fiu de queso presente en la Tenencia, Pedánea del citado poblado de Cruces ft recibir los efectos do cantina qno le fuerou embargados por consecuencia de la causa que se le siguió en estejuzgado por lesiones on riña.—Y cumpliend'o lo mandado expido la presente visada por S. S.—Cien fuegos 19 de Agosto de 1878.—Por su mandado, Etnig lio Nieto.
C O 30
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia
del distriro del Pilar.
Por el presente, hago saber al público haber dictado orovidencia en doce del corriente eu el abintestato do J 1 Eugenio rortocarrero y Matamoros, mandando quo por tres números consecutivos do la Gaceta oficial y por término de 20 dias se convoque ft losque se consideren con derecho ala herencia quedada al fallecimiento de aquel para que ocurran á deducirlo en forma dentro de dicho término de veinte días; advirtiendo que se han presentado á reclamar la herencia, D. Miguel José Portncartero y Matamoros como, hermano del finado y D.1 María Eduardo, Di Maña, del Rosario, 1). Ricardo, 1). Emiliano y I>. Leopoldo Portocarrero y Eohezabal, como sobrinos carnu le3 del misino.^—Habana Agosto 20 de 1878,—Ang.fi Cu» -ros.—Por mandado de S. 8. Alejandro Nuaez.—Y pava que tenga efecto la inserción dispuesta libro la presente. Habana Agosto 20 de 1878.—Alejandro Nuñez.
C O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad, ba dispuesto que por este medió se llame de presentación en el juzgado calle de Bernaza e quina ft Teniente Rey, ft D. Diego Fernandez Bulnes, natural de Asturias, soltero, hijo de Norbertoy de Rita, capataz y de ve’ntey tres años de edad, ft quien se siguió causa por contusiones ft un niño, a fin de que tenga lugar un acto de justicia pendiente.—Asimismo ha determinado S. 8. ia,convocatoria de I). Antonio Arguelles veciuo que era de la calzada de la Infanta en Agosto du 1875 y que se constituyó fiador carcelario de aquel, para que se presente en et juzgado con el mismo dentro de segundo dia bajo la multa de doscientos escudossi no lo verifica, haciéndose eslensiva la convocatoria ft las i)er-sonas que puedan dar noticias del par id oro de timbos. Y para que tenga efecto la publicación en tres 11 meros de la Gacetaoficjal, expido la presente en la Habana á 21 de Agosto de 1878.—Aleiandro Nufiez.
________________________C O 30
Habiendo terminado la temporada de 'baños en Madruga, ha acordado esta Compañía suspender desde el dia 5 del próximo Setiembre los trenes extraordinarios que para comodidad de los bañistas so establecieron desde Sabana de Robles á Madruga á la llegada lo los trenes -de pasajeros quo salen de la estación fie San Luis en Matanzas á ias 5 y 40 minutos de la mañana y 2 y 30 minutos de la tardo.
Habana 28 do Agosto du 1878.—El administrador general, Francisco Paradela.
Proponiéndose esta Compañía vender al mejor postor dot mil toneladas, mas ó morios, do carriles viejos, ha señalado para la subasta el d a 10 del próximo Setiembre á ias doce del dia, en la Administración General, paradoro do Villanueva, ou doudo estará de manifiesto el pliego do condiciones todos los dias hábiles do do: e á tros do lá tarde yen donde se recibirán las proposiciones en pliego cunado basta una ho a ¡íntos del indicado acto; 011 ia inteligencia do que si so presentasen dos ó mus proposiciones iguf les, so abrirá puja por cinco minutos, reservándose la Empresa no aceptar la mas vmtajosa ei no conviniere á sus interosos.—Ha,-ana 28 de Agosto do 1878.— El Administrador general Fianc'soo Pa-radolu.
PARTE MERCANTIL.
Do
PUHSriffO 2>E LA SZAH&MA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 29.
N. York en 5 dias vap. amor. City ofMerido, cap. Reynoída, tons. 1,700, con C jetos á Zaldo y cornp.—Pasajeros; 8 piara ésta y 5 do tránsito.
SALIDAS.
Dia 30.
Para Grenoek Turpain.
----Liverpool vap.
berg. frano. Albert esp. Carolina, c;
I. Reno, cap. 1. Riostra.
ESPECTÁCULO
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dramática dirigida por D. P ulino Delgado.
Grau función para ol Sábado 31 lo Agosto do 1878.
ORDEN DEL ESPECTACULO.
1.	° Gran sinfonía.
2.	° Primera representación c esta temporada del magnífico drama on tres actos y en prosa dtl celebro autor D. José Echega »y, titulado: O LO GURA O SANTIDAD.
4. 0 Finalizará can uu divertid » fin de fiesta.
Empozará a las 8.
? RmSrt -Pm D AA|Valerio Francisco deC(fsHoheZ °*n fi pflbJ,lca .abasta cuarenta esclavos de di z ft treinta’ | /.arlos -Y para su publicación libro la piesente en la y ¿tornero. u. a. \ aieuo. i raueiaco ae	y nueve años de edad, nombrado-»: Joaquín, Gabriel, Ber- Habau ‘	~
PARTE NO OFICIAL.
E 31
Ldo. D. Luis Pifia y Pastrana, Jusz de p»z del distrito del Pilar.
Por el presente cito, llamo y ^emplazo ft D. Angel líllargo, natu.» al de Italia, casado,*de tremía y dos afios,
nube, José, Tomás, Néstor, Nemesio, Pedro, iuau, Francisco, Gonzalo. José Irene, Teófilo, Victoriano, Marcos, Faustino, Gabina Carlota, Juana,'Tomasa, Matilde, Lorenza, Presentación, Mercedes, Pedro Pablo Manuela, Dominga, Tránsito, Rosalía, Ladlslaa, Ursu-
Habanaft 2/ de Agosto de 1878.—Fernando Novell.
C 2
El Sr. Ldo. D. Gaspar Chaple, Juez de primera instancia accidental »le esta Villa, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen ft las morenas Elena y Cornelia, ¡hijas del de igual
HABANA 31 DE AGOSTO DE 1878.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas ft cuantos las soliciten, eu estas casas, situadas la deí primer distrito, calle de la Ha-
TEATRO DE CERVANTES.
Para el Sábado 31 de Agosto do 1878.
A las 8.—La zarzuela en uu acto LOS PASANTES.
A las 9.—La zarzuela on uu acto CHAPARRON’ DE NIÑOS.
A las 10. —La zarzuela on un acto LA COLE ■ GÍALA.
Alas 11.—La zarzuela en un acto DOY SIMON.
Baile al final de cada acto.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por 8, M.