GACETA DE
LA HABANA.
PERIODICO OFICIA!, DEL GOBIERNO.
Num. a09.
Miércoles 11 de Setiembre de 1873.-Santos P oto y Jacinto h:rma os mártir, s-Circular en el Basto A gel.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL 1IA ISIA RE CEBA.
Sección de Fomento.—Negociado de Instrucción Pública.
Vistos los oficios dirijidos á este Gobierne General en 25 de Agosto y 26 de Setiembre de 1876 por el Rector de la Universidad Literaria de esta, Capital, recomendando en el primero el voto y los deseos del claustro general sobre restablecimiento del período de estudios y grados del Doctorado en las facultades de Derecho, Medicina y Farmacia y encareciendo en el segundo el número de Licenciados que aspiraban á matricularse como alumnos para el Doctorado en aquellas facultades.
Vista la posterior comunicación de 13 de Agosto próximo pasado, en que el mismo Rector dá cuenta de lo acordado por el Consejo Universitario al responder á la excitación de este Gobierno General sobre reformas convenientes en el interesante ramo de Instrucción Pública, insistiendo con preferencia en el restablecimiento del Doctorado.
Aristo lo que en el particular ha opinado unánimemente la Junta Superior de Instrucción Pública y la general aspiración significada por los periódicos, en bien de la juventud estudiosa y en obsequio á la Universidad, que desde su creaciou estuvo en posesión del derecho de conferir grados de Doctor, hasta el dia 10 de Octubre de 1871 en que perdió esta facultad que constituía uno de sus timbres mas estimados.
Considerando que por orden del mismo Gobierno Supremo fechada á 12 de Noviembre de 1874 el Plan de Estudios de lo de Julio de 1863 debe tenerse como única legislación vigente en el Ramo de Instrucción Pública, y en él se establecen los estudios que preparan para obtener grados de Doctor.
Considerando que al prestarse este Gobierno General al público deseo y al ruego del claustro general, se facilita á los Licenciados de facultad el coro raimiento de sus carreras literarias.
Considerando que en materia de enseñanza pública no han de tenerse como preferentes las razones de economía, y que ni aun esas tienen cabida en el caso, porque las dotaciones de los Profesores del Doctorado quedarán muy compensadas con el valor de las matrículas y derechos de los grades.
Visto todo y considerado: en obsequio á la juventud estudiosa, y secundando el voto público y las instancias del Rector y claustro de la Real Universidad, be resuelto:
Que desde el próximo curso escolar se tenga por restablecido el Doctorado en las Facultades de Derecho, Medicina y Farmacia, abriéndose matrículas de alumnos desde el diay por el término de reglamento.
Que esto se entienda sujeto á la aprobación del Gobierno de S. M. (q. D. g.) á quien ya se ha dado cuenta.
Que en presunción del caso posible, aunque no probable, de resolución contraria, los dere,hos ce matrícula de eUe período de estudios se tengan en depósito, como ha propuesto el Rector en 26 de Setiembre de 1876, y no se empleen en papel del Estado ántes de recibirse órden aprobatoria de este Decreto.
Y	que las asignaturas que han de restablecerse en la Universidad sean servidas por ahora como establece el artículo 35 de su Reglamento, y en el órden propuesto por el claustro general respecto de los Profesores, á reserva de conferir mas adelante estas cátedras según ley de 7 de Julio de 3867 cuando estén definitivamente aprobadas y constituidas.
En consecuencia nombro en la Facultad de Derecho Civil,y Canónico para la asignatura de Filosofía del derecho y derecho internacional al Catedrático supernumerario Dr. D. Ramón de Armas y Saenz.
Para la de legislación comparada, al de igual clase Dr. D. Jesús Benigno Galvez.
Para la de Historia de la Iglesia, Concilios y Colecciones Canónicas, al Dr. D. José Ramírez O va mío, Catedrático de Disciplina general de la Iglesia.
En Ir Facultad de Medicina para la Historia de la Medicina, al Dr. D. Antonio Gorcton, Catedrático interino de Fisiología é Higiene.
En la de Farmacia para la asignatura -lo Historia crítico-literaria de la Farmacia, al Dr. D. José de Jesús Rovira.
Y	para la de ejercicios prácticos, determinación y clasificación de drogas y
nálisis químico aplicado á las ciencia« memas, al Dr, D. Carlos Donoso, Catedrático supernumerario.
Comuniqúese al Rector de la Univer-1 sidad, con recomendación de que remita ¡ nota personal de las gratificaciones correspondientes á los Profesores según el citado i artículo 35 de su Reglamento: hágase luego saber al Departamento de Hacienda: dése cuenta al Gobierno de S. AI. [q. D. g.J ; de estos nombramientos provisionales y publíq uese pava general conocimiento.
Habana 10 de Setiembre de 1878.
Arsenio Martínez de Campos.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Agricultura, Industria y Comercio.
Ordenado por el artículo 22 de! Código do Oo-morcio, que en cada Capital de provine a se ab’a un Registro público y general do comercio en que I so anoten las escrituras dóteles y capitulaciones matrim ¡niales de las que se celebren en caso de res- | titucion de dote, y de los que constituyen soc'edad ! mercantil, así como de los poderes que se otorguen por comercian) ea á factores y dependientes suyos.; para dirijir y administrar sus negocios mercantiles, el Excmo. Sr. Gobernador General, dada la nueva organizaren administrativa de esto país, se ha sor- ¡ vido acordar so proceda desde luego á establecer dicho Registro en los sois Gobiernos Civiles que comprendo la Lia, á fin de que tenga cumplido otéelo lo preceptuado por el Código; teniendo en cuenta para olios lo que determinan los artículos 11, 24, 25,26, 31, 286 y 290 del mismo.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento, y á ñu de quo los interesados puedan acudir al Gobierno Civil de su provincia con los documentos sujetos á inscripción que se otorguen en la demarcación de ella.
Habana 6 de Setiembre do 1878.
F. Galbis.
Idtboc ntem r, si las compañías f .eren c (lectivas ó en comandila, las circunstancias s'g líenles:
1? Lr fecha do la o uu i tura y el domicilio dei Escribano ant < qu en se otorgó;
2? Los nombres, domicilios y profesiones de I s socios que no sean coman litan -n
3? La razón ó tí u'o comercial da la compañía;
4? Los nombres da los socios auto*izados para administrar la compañía y usar de -u Urina;
5^ Las otirili.tuda. entregadus ó queso hubieren de entregar por rociones ó en comandita.
6? Lariuiaci n da la sociedad:
El testimonio que para el efecto de hacer el isianto se presento cu 11 Secretaria do ta Intendencia, quedará archivado en ella.
Xnspccai n Otensral ¡la Obras Fábli as.
No hub'endo tenido efecto por falta de lici fado res la subasta anunciada para el dia 19 de Julio último, con objeto de contratar el machaqueo de la p edia que so est acopia do en los kilómetros 6, 7 y 8 de la carretera del Oeste, he dispuesto se anuncie una segunda subasta que tendrá lugar el dia 14 del eor ie te, bajo las mismas bases y pliego de condiciones que la anterior, insertos en la Gaceta oficial de la Habana correspondiente al dia 17 del precitado mes de Julio.
Habana 2 de Setiembre de 1878.—El Ius peetor General, Antonio M. Jdudems.
Per el Ministerio de U.tramar, se comunica al Excmo Sr. Gobnrna tur General oon fechad del actual, y bajo el i um. 1993, la Real órden siguiente: Excmo. Sr.—Para una plaza de Oficial 5? que remita sin proveer en la Contaduría General de Ha-o endu de esa I ia, dotada con el suello anual do tiescientoa pesos y ochocientos de sobresueldo; S. M. ei Rey (q, I). g.] ha te ni to á bien nombrar á Ó. Luciano Fernandez y Carranza. De Eral órdon lo ligo <á V, E. rara *u conocimiento y demás efectos.»
Y acordad > porS. E. su cumplimiento oon fecha de ayer se pub'ica en la i aceta para general conocimiento.
Habana 29 de Agosto do 1878.
El Director general de Hacienda,
Mariano Cando Villaamil.
La Dire cion General de Hacienda se ha servido resolver que, para los efectos de sellar sus libros de contabilidad, no deben considerarse establecimiento! mercantiles los hoteles, fondas, calés, casas do comer ó cauliuas, bot ca3 ó fariña» iCta< sin droguerías, casas de préstamos y demás establecimientos análogos.
Lo que de orden de a misma Dirección se publica para general conocimiento.
Habana 6 de Setiemb re de 1878. - José del Cara. o.
Artículos del Código de Comercio que se citan. Arlícuio 11.
Inspección General de j%£ont:s de la Isla de Cuba.
Habiendo cedida el Apuntandentó de Trinidad ia finca denominada Jibacoa para su reparto con ¡irr g!o al Real Decreto de 27 de Octubre último; y no encontrándose dictia tíoca en condiciones favorables a! objeto do la cesión, el Excmo. Sr. Goberna-toi General de acuerda con lo prepuesto por esta Inspección so lia servido disponer el arrendamiento n pública, subasta do la mencionada finca Jibacoa con arreglo al pliego de condicones que á continua-! cion se inserta.
Habana 31 de Agosto de 1878.—El Iuspector
! General, Francisco de P. Portuondo.
Por el Ministerio do Ultramar, so comunica al Exorno. §r, Góberna lor General con focha 4 del actual y bajo el número 1992, la Rial órdeu si guieute:
o Excmo. Si'. — Para 'a plaza de Oficial 2 ° do Administración, va ante on la Contaduría General j de HuciemJa do osa Isla por cesantía do L). Joaquín 1 Arrt.ngoiz y dotada con el suoldo anua! do seiscientas pests y mil doscientos de sobresueldo; 8. M. el Riy (q, D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. Manuel JkU Anillo y B issave, que es Ofieial 3. ° do dicha Dependencia. De Rui órden to digo á V. E para sujconceimiemo y demás efectos»
Y acorda 'o por S. E. su cumplimiento con fecha do ayer, se publica en la Gacota para g ncral inte-ligenc a.
Habana y Agosto 29 do 1878.
El Director General de Hocienda,
Mariano Cando Villaamil.
Toda porsona que se dediquo al comercio, está obligada á inscribirso en la matrícula de comerciantes do la provincia, á cuyo fin hará una declaración por escrito ante la autoridad civil mun-ci j pal do su domicilio, en que expresará su nombre y apellido, estado y naturaleza, sa ánimo de emprender ¡a profesión mercantil, y si la ha de ejercer ñor ¡ mayor ó por menor, ó bieu do ambas maneras. Esta declaración llevará el visto bueno del Síndico i procurador dol pueblo, quien está obligado á pono¡-lo si on el intoroeado no concurro un motivo probado ó notorio de incapacidad legal quo le obste para eiorcor el comercio, y en su vista se le expedirá sin derechos por la autoridad civil el 'Certificado de inscripción.
Artículo 24.
Los libros del registro, estarán foliados, y todas 6U8 hojas rubricadas por el que fuere inten- i dente (1) de la provincia en la época en que se j abra cada nuevo registro.
Artículo 25.
Todo comerciante está obligado á presentar en el registro genera! do su provincia, para que se to mo razón do ellos, las tres especies de dooumentos do quo se hace mem iou en el articulo 22.
Con respecto á las oscrituras de sociedad, será suficiente para esto efecto un testimonio autorizado por el mismo Escribano unto quien pasaron, que contenga las circunstancias quo prescribe el artí culo 290.
Artículo 28.
La presentación de dichos documentos se evacuará cu loo quince dias siguientes á su otorgamiento, y con respecto á las cartas dótales y capitulaciones matrimoniales que estuviesen otorgadas por personas no comerciantes, quo después se inserí- j hieren para ejercer la profesión mercantil, se cou-tarán los quince dius desde el en queso les libró por la autoridad correspondiente ol certificado de la iusciipcion.
Artículo 31.
Copia del asiento que se haga eu el registro goneral do todos los documentos de que se toma j razón on ó!, se dirijirá sin dilación á expensas de ; los interesados por el Secretario do la Intendencia, (2) á cuyo cargo está el registro, a! tribunal de co-1 roercio del dosnici io de aquellos, ó al juzgado real ! ordinario, donde no haya tribunal de comercio, para que la fije en el estrado ordinario de sus an- j diencias, y so inserto en el registro particular quo ¡ cada tribunal deberá llevar de estos actos.
Artículo 286.
La escritura debe expresar necesariamente:	!
Los nombres, apollidosy domicilies de los ovor-gantes;
La razón social ó denominación do la com , pañis;
Los socios que han de tener á su cargo la administración de la compañía, y usar do su firma;
El capital quo cada socio introduce en dii.oro 1 efectivo, crédito ó efectos, con expresión del valor quo se dé á estos, ó de las bases sobre que ha de ha-1 cerse el avalúo;
La parte que haya de corresponder en benefi cios y pérdidas á cada socio capita isla, y á ios do industria, si los hubiere do esta especie;
La duración de la sociedad que ha de ser necesariamente por un tiempo fijo, ó para un objeto de terminado;
El ramo de comercio, fábrica ó navegación sobre que ha do operar la compañía - en el caso que os ta se establezca limitadamente para una ó muchas espocies de negociaciones;
Las cantidades que so designen á cada socio anualmente para sus gastos particulares, y las compensaciones que en caso de exceso hayan de recibir los demás;
La sumisión ajuicio do árbitros en caso de diferencias entro los socios, expresándose ol modo de nombrarlos;
La forma on que se ha do dividir el haber social, disuelta que soa la compañía;
Todos los demás objetos sobro quo los socios quisioron establecer pactos especiales.
Articulo 290.
El asiento que, con arreglo á lo prevenido en los artículos 22 y 26, debe hacerse en ol registro general de cada proviucia de las escrituras sociales,
(1)	Entiéndase Gobernador de la provincia.
(2)	Del Gobierno Civil.
M idelo de proposición.
1). N...N.....vecino de....enterado dol plie-
go de condiciones publicado para el arrendamiento en pública subasta do la hacienda «Jibacoa» en la
jai¡adicción de Trinidad ofrece la suma do..(en
letras) pesos anuales, comprometiéndose á cumplir en todas sus parios lo quo previene dicho pliego.
Fecha y fii m.il
Pliego do condiciones Da a el arrendamiento en pública subasta do la tinca denominada Jibacoa do propiedad dol Estado, situada en la jurisdicción d > Trini Jad y compues'a -o cuatrocientas cincuenta y tres caballerías de tierra, bajo e! tipo de tasación de nrl posos oro anuales.
Se publicó eu la Gaceta d.l 5 del corriente.
Capitanía General de la Siempre Fie': Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 2?
El soldado licenc:ado del Regimiento Infan-fautoría de la Habana, José Trillo G reía, se presentará en es a Sección, en hora hábi', para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 6 de Se'iem* re de 18~8 — El Biiga dier Jefe de E. M , P. I.—El Coronel 2? Jef , l'edro del Manzano.
Por el Ministerio de Ultramar, so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 28 do Julio último, y bajo el núm. 2005, la Real órden siguióme:
«Ex mo. Sr.—A propuesta del Banco Hispano Coloni.il, y con arreglo al contrato celebrado eu 12 de Octubre de 1876; S. 11. el Rey (q. D. g ) ba tenido á bien declarar cesante con el haber quo por clasificación le corresponda á D. Gaspar Vecina, Oficial 59 Celador 29 del Resguarda de Aduanas de esa Isla; retrotrayéndose los efectos de esta cosan tía á la fecha en que fue decretada por V. E. lu suspensión do este funcionario. De R:al órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás electos.»
Y' acordado por 8. E. su cumplimiento con fec-ha 23 de Agosto último, se pub'ica en la Gaceta pata geno-íil conocimiento.
Habana 6 Setiembre do 1878.
Mariano Can io Vi laamil.
El Exorno. S1’. Director General, se lia soivido aeordar so saquen á pública subasta las obras do re-paracion do la casa quo ocupa la Admini-tracion de Rontus do Matanzas bajo el tipo de 7080 posos 15 centavos oro, qiu> determina ol presupuesto formado por el Sr. ArqniUcto d >1 Estado, y bajo ol pliego de condiciones quo á continuación so expresa. El acto d- berá louer lugar á la 12 do la mañana del dia 20 do Setiembre, simultáneamente en la Adm nistraeion do Reutas do la Habana y on la de Matanzas, a te las respectivas Jautas de subastas.
Habana 28 de Agosto do 1878,—José del Campo.
El pliego do condiciones se publicó en ia Gaceta de ios d as 6 y 7 del corriento.
GOBIERNO CIVIL DE LA PROVINCIA DE LA HABANA.
Ordeu Público.—IT? núm. 64
El mozo Francisco Recarrey y Mantega, so porsonará en las ofic nas de este Gobierno Civil, para recibir un documento que le interesa.
Habana 8etiembro 4 do 1878.—Arderius.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría general de Hacienda,
Secretaría.
Negociado de Reparo5.—N*? 297 f 93.
D Ramon Valenzuela, su apoderado ó herederos se presentarán en esta Contaduría en dia y hora hábil y término de quince á recojer el pl ego do reparos deducidos on el examen do la cuenta de I- gresos y Pag s de la Depositarli Ja Pinar del Rio del mes de Setiembre de 1866.
Habana Setiembre 7 de 1878.—El Contador General, P. O., Luis Solano.
Por el Ministerio de U,tramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con focha 3 del actual y bajo el núm. 1996, la Real órdon siguiente: «Excmo. Sr.—En visi a de la carta ofieial de V. E. núm. 593, fecha 12 de Julio último, S. M. el Rey rq D. g.] ba tenido á bien declarar cesaute con e¡ haber quo por Dosificación lo corresponda á D. Joaquín Alvarez, Oficial 19 de la Dirección general de Hacienda de osa Isla. De Real órden lo digo á V. E. pava sti-cono amiento y efectos correspondientes.» , Y acordado por S. E. su cumplimiento con fe- j < h \ de ayer, so publica en la Gaceta pata general ¡ inteligencia.
Habana 29 de Agosto do 1878.
El Director General de Hacienda, Mariano Cando Villaamil.
Administración Ziocai de Rentas Terrestres
Negociado de Bienes del Estado.
Solicitada la adquisición de los solares números, 4 y 5 de ta manzana 15 do,los terrenos de las murallas, el Excmo. Sr. 1),rector Goneral de Hacienda so ha servido acordar se saquen á pública subasta bajo el pliego de condiciones que á continiacion so inserta, debiendo teuer lugar esta á las 12 del día 17 de Setiembre próximo en el despacho do e3tu Administración, y ente la Junta de subastas oon asistencia del Oricial del Negociado de Bienes del Estado, que actuará como Secretario.
Habana y Agosto 17 de 1878.—El Administrador, Carlos Cuervo Arango.
Dirección General de Hacienda.
Sección 1?.— Personal.
Por el Ministerio de Ultramar fe coma ni. ca al Excmo. Sr. Gobe-na lor Gen ral con focha 28 de Judo último, y bajo el núm. 1,991 la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de V. E. nt’m. 510, fecha 8 de Junio último, en la que dá cuenta de haber antic-pado la cesantía al Oficia1 69 de la Dirección General de H ci nda de esa Isla, D. E uardo Rastr >]]<•; S. M. el Rey (q. D g.) ha tenido á bien aprobar la resolución de V. E. declarándole cesante con el haber que por clasificación 'e corrf sponda.—-De Real orden lo digo á V E. para su cono imiento }r efectos consiguientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, se publica e_ la Gacela para general conocimiento.
Habana 29 de Ag sto de 1*78.
Marión> Cando Villaamil.
Por el Ministerio de Ultramar s8 comunica al Excmo. Sr. Gobernador Gaaenl con fecha 28 de Julio último y bajo el r.ú.n. 1968 la Real órden si
guíente:
«Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de V. E. núm. 520, facha 15 de Junio último, en la que da cuenta do habar nombrado interinamente á D. Ricardo AtidJa, púa desempeñar una plaza de Oficial 59 en la Dirección General de Hacienda do esa Lia; S. M. (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar este nombramiento con el carácter de interino. De Real órdon lo digo á V. W. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con focha do ayer se publica en ia Gaceta para goneial inteifvoncia.
Habana Agosto 28 do 1878.
El Director gonoral do Hacienda,
Mariano Cando Villaamil.
Por el Ministerio de Ultramar se cemuniea al Bxcmo. Sr. Gobernador Goneral con fecha 19 del actual y bajo el núm. 1 974 lu Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Por convenir así al mejor servicio, el Rey (q. ü. g.) ha tenido á bien disponer que á D. Juan Sorra y Kull, electo Secretario Sub Director de la Dirección General do Hacienda do esa I-la, so le considera posesionado do su cargo desde etti fecha, y que preste hasta nueva órden servicio en este .Ministerio. De Real órdeu lo digo á V. E para su conocimiento y efectos correspondientes »
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de aver, so publica cu la Gaceta para general
inteligenc:a.
Habana y Agosto 29 do 1878.
El Dector General de Hacienda,
Mariano Cando Villaamil.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobornador General con fc-cha 3 del actual y bajo el n° 1953 la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.— Vis'a la curta oficial de V. E. i úm. 591, fecha 12 de Julio último, proponiendo á D. A uto i io Gonzal. z Novellos para la plaza de Jefe do Negocíalo de 3? cla-e, Administrador de Rentas ti rresti es de Cíe: fuegos en esa Isla; S. M. el Rey [q. D. g.] b i tenidos bion aprobar este nombramiento, con el i arácter de 'merino. De Real órdon lo ligo á V. E. para su conocimiento y efectos cor re.-pondieuL 8.»
Y	acordad > por E., su cumplimiento con focha de ayer, se publica en la Gaceta para goneral inteligencia.
H baña 29 de Agosto de 1878.
El Directov General de Hacienda, Mariano Cincio Villaamil.
Por ei Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gob timador G moral, can fecha 23 de Julio último y bajo ei n9 1967, la Real órden si-
guicnt-:
«Exorno. Sr.—Vista la carta oficial de V. E número 570, fecha 29 de Junio último, dando cuerna dol nombriirai uto in erino hecho á favor do D. Fri-nc sco Delga lo de Oraraas, para la plaza de Oü cial 5 ° de la Administración Especial de Loterías -le esa Capiui; S. M. el Rey (q. D. g,) ha tonido á bien aprobar dicho nombramiento con ei carácter de interino. De Real órd -n lo digo á V. E. para su co nocimnntoy efectos correspondientes.»
Y	acordado por S. E. su cumplim ento con focha de ayer se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 29 de Agosto de 1878.
Ei D rector general de Hacienda,
Mariano Gando Villaamil.
Por el Ministorio do Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Genoral, con fecha 28 de Julio último y bajo el uúm. 1939 la Real órdon siguiente:
«Excmo. Sr.—A p-opuesta del Banco Hispano Colonial y con arreglo al contrato celebrado en 12 d.- Octubrs de 1876, S. M. ha tenido á bion declarar cosauto con ol haber quo por clasificación lo ocres ponda á D. Felipe Monjas, ofieial 5.° celador 2.° do: Resguardo do Aduanas en esa Isla. Do Real órdon lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos cor-respon lientos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimienlocon fecha do ayer se publica en ia Gucota para general inteligencia.
Habana 29 do Agosto do 1878.
El Director general do Hacienda,
Mariano Cando Vdlaa.mil.
Sub -Dirección.
Sección 2? — Rentas.
El apoderado de D. Cárlos C. del Castillo, Cod-tador que fué de 'a Administración de Rentas de Saguala Grand<,8e servirá comparecer dentro del érmiuodo qumoo dias después del tercer anuucio eu la Secrion de alcatioes de esta Secretaría, en horas híbiles dol despacho para haocrse cargo da los que resultan A su poderdante en ol expeliente de i visita girada á d¡ch i A lmin:s' ración, pues de no h-.cor o eu el ténniuo indicado le parará á aquel el ^rjuioio que haya lugar.
Habana 21 de Agosto de 1878.--José del Campo.
v;
< ¡
o!
CO I
Ï i
sq ]
¡Q
O
>H
O < 1
g
co
í* ' j-fcl ¡PI-
OS
o
W
W
g
§-§ ®;§ o c *4 ^
-O <D O
K	O
a
o
o
•O
na
ci
a o
O T3 O p
P <8
o < p»
P.ÚS B ®
i-aH flj
--©• l) -S
00 c¡ a o
o- _ o E s o -jc;
«
£ £ 0m
O * in _r
®
k JTC' ? t- a


=• g o a -s o
a -• o o a -o ci
¿i
o
Cw -O
o
a g
» o.2
fS o
1:4 i
s¡
i—i H
-2
a
O)
O
oí
o
<n
o
C5 * ^
O
f-H
O > * 3
o
os
o
ce
a>
O
-sí
ce
X
H
5Í|
M -
o •
Íl
—H i
D !
OQ i
S O
o ra T3 c5
se
co
a>
Oh
a
o
O
t-
ua
oí
x>
io
o
'o
o
a> o
Pn
P
co
o
tn • O -
3
xa
co
>©
O
co
00
o
00
■s*
e©
•»*
c©
t-

xa
■JB[OS
jop ojocunjj
•BUtmiBUI op OJOUipj^
Pliego de condicíonos.
1.	* Las proposiciones so harán «n pliegos : cerrados según previene el artículo 93 del Reglamento ' y no so admitirá ninguna que no cubra la tasación.
2.	* El pago del importe de la subasta y del | depósito de 5 p.§ para poder lomar parto en ella, so : verifióárá precisamente en oro.
3.	a Para quo puedan ser admitidas las propo-»icionos contenidas en los pliegos, habrá do incluirse
[ en los mismos la cart: do pago quo acredito haber i depositado on la Tesorería General tina cantidad equivalente al 5 p.§ do la tasación de onda solar. También podrá presentarse dicha carta oo pago con i posterioridad á la entrega Jel pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
4.	a Constituida la Juuta para la subasta en el | ugar prefijado, y en ol dia y hora señalados, ol Sr.
: Fresiaeoto deciururá abierta la subasta; pero no so | procederá á la apertura do los pliegos hasta quo ! liaj7a trascurrido media hora, L cual so destinará á I ouibir éstos y las cartas de pago del prévio depósito
vT á t cililarálos Üóitadores tus notici s que convengan Pasado esto tiempo no se aornitiráu más I proposiciones, pi ooodióndoso á la apertma de cuan* os pliegos so hubiesen presontudo, y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los demás,