ï
\

1É»
gaaaaawasw
»?

SsHtó
[iirfiiiia^hijg
1. ® Los ^'úo vivan ,do un sa’ario ó suelda cualquiera que sea su procedencia, que no exceda del doble do lo que se paga á un jornalero en la localidad respectiva.
2 ° Los que vivan de renta, cultivo ocri de ganados cuyos piodu tose-ton graduados y no excedan de la suma que ganarían los jornaleros en la localidad.	#
3. o Los que catón dedicad- s <i la industria v al comerci > y paguen por contribución uno cuota interior al 3 p.§ do la cantidad a que as «endería a) año el ('oble salar o «le un jornalero al precioTcorriente y mas general en el distri'o. ] Decreto de 3L do Octubre.]
Obligaciones por el Municipio.
Propagar y conservar la vacuna en tu res
SSXCTOS.
pectiva demarcación, turnando por meses e asistencia médica de los presos en la cárcel y asistir diariamente los enfermos existentes en el hospital de Caridad de su distrito.
Junta local de Beneficencia y Candad de la Villa de Güines.
Secretaría.
Eu sesión celebrada el dia de ayer, se acordó en cumplimiento de lo dispuesto por el limo. Sr. Gobernador de la Provincia se saque á remate el servicio «Asistencia de enfermos en el Hospital,» publicándose el pliego de proposiciones, para el desempeño de a uol servicio, y señalándose para que tenga lugar la subasta el dia 11 de Noviembre próximo en la Casa de Gobierno á las 12 de la mañana.
Y en cumplimiento de lo acordado, expido el presente, para su publicación en la Gaceta oficial, con inserción del [diego do referencia; adviniendo que las proposiciones se liarán en pliego cerrado que se presentarán en dicho dia a Sr. Presidente.
Güines y Octubre 11 de 1878.—El Vocal Secretario, José Gundian.
Don Angel Carros y Martin, Juez de primera iiistaneh
del distrito del Pilar.
Por el prerente y á consecuencia de los autos de. concurso voluntarlo de Il’L María M llet de Larrinaga lia dispuesto que por e-.te medio y en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, Diario de la Marina y Voz de Cufia, se publiquen las proposiciones que 1). J. Tomás de Zayas hace A D. Antonio Estalelia depositan-judicial de’ los bienes det citado concurso, para adelantar fondos con destino á las atenciones del ingenio Santa Ana tilias Pichardo, a fin de que los que quieran mejo rarh.s ocurran ft esté Juzgado sito en la eHllede Bernaza atunero treinta y seis, a las doce de la mañana del dia once de'Ñoviembre entrante y tuyas proposiciones son las siguientes:
Primera.—Zayas facilitara inmediatamente catorce mil pesos oro, sobre los primeros trescientos cincuenta hocov* s de azúcar de guarapo de cent)(fuga que elabort el citado ingenio en la próxima zafra.
Segunda.—El pago de dicha cantidad so le liará con los primeros azúcares citados en el artículo anterior al pre. io corriente en plaza con )a rebaja de un real fuerte en oro en arroba por via de interés.
Tercera.—Los azúcares se depositarán en los almacenes de Regla á disposición de /ayas, entregándosé ór den para el tír. Administrador de los mismos a'macenes al recibir la cantidad.
C unta.—Se otorgará e-critura pública de contrato con intervención del corredor D. Teodoro Agostini tibia ie todo gasto para el proponerte: la liquidación de la cuenta de anticipo terminará el último de Febrero próximo y ti pasa de esa fecha, devengará ]a cantidad que dejare de percibir el uno por ciento de interés mensual, a recibirlo de los primeros azúcares que se elaboren en la misma zafra.
Quinta.—Si por cualquier eventualidad no produjere el ingenio en la próxima zafra azúcares suficientes i cubrir dicha responsabilidad, quedarán afectados Jas primeros azúcares que se elaboren en la del siguiente año de mil ochocientos setenta y nueve al ochenta y en
Por esto primer edicto, se convoca it todos los que ioCrean con derecho á heredar á 1)1 María Manuel;« Alfonso de Márquez, natural do la Managua, casada, de 62 ños y vecina de Jesui del Monte, para que dentro del mprorogable término de treinta dias ocurra á oslo juz ;ado á justificar su narenlrsco, á hacer uso del derecho le que so crea asistido.—Que así lo he dispuesto en los .utos del abintestiito do la referida D'.1 Maria Manuela \lfonso de Márquez.—Habana Octubre 9 de 187S.—Gar oía líu'z. Por mandado de S. S. Arturo GalMti.
E O 31
KX¿2VXAT!B3.
Ldo. D. Francisco Vitalia y Ruiz, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente se anuncia al público haberse sefia-‘.ado el dia veinte y. seis de Noviembre próximo á las
lora fie su mañana pata el remate de una casa situada n„,07¡.nj ante h,í h n la calle de Salamanca esquina á San Carlos, de la prr- VaUa™!.! e„,„i	.
piedad de D. Rafael J. Rodríguez, y tasada en ia cantidad de seis rail setecientos ochenta y un pesod setenta y seis centavos en .oro del cuño español. Que así lo he dis nue3to en el expediente promovido por D. Pedro de Torre y Alvarez contra e) le'erido E Rafael de Jesús Rodiiguez en cobro de pesos.—Matanzas y Ootubie25 «le 1878.—L. Francisco Vitalia.—Por mandado de su señoría Luis de Zuriarrain Tolosa.	R 5
Por auto del Sr. Juez «ie primera instancia del dis Hito Norte de esta ciudad en el incidente al intestado de D'.1 Ana Avaios, para tratar del remate de ios oienes de dicho juicio, se dispone si saquen á pública subasta por término de ocho días los siervos nombrados Toribio macuá, de cuarenta años; Santiago criollo, de cuarenta y ocho; Luis gangá de cincuenta; Joaquín congo, de veinte y ocho; Romualdo congo, de veinte y ocho años; tasados en tres mil ciento veinte y cinco pesos oro, y el mobiliario y alhajas justipreciados en cuatrocientos noventa y un pesos cinco centavos oro, señalándose para su remate las doce del dia tiene de Noviembre próximo en
para su publicación libro el
_________________	....____________„ - las puertas del Juzgado. Y r______________
las posteriores hasta dejar totalmente satisfecho el pago presente.—Ma'anzos 29 de Oclubre de 1878.—Antonio
por ante itti lia dispuesto el Sr. Juez de pHiñera instati’ eia se cite ít todos-los acreedores de dicho juicio pitra que el dia seis de Noviembre próximo entrante comparezcan á las doce en el J uzgado á celebrar la junta general señalada para ese dia con objeto de tratar de! destino que en lo adelante haya de darse á los bienes del juicio, así como do las proposiciones del convenio «pio pret míe hacerles el deudor común. Y para que tenga efecto la citación dispuesta en la Gaceta de la Habana libro la presente en Cárdenas á 11 de Octubre de 1878.—Pablo L.
Ochoa.	9, ft.
El Sr. Juez de primera instancia de este partido juchóla), por ante mf ha dispuesto que por tres números con-seeiuivo9 de la Gaceta oficial se convoque á D. Ca'rlos Mu-fiiz, cuyas generales se giraran, á fin do que comparezca en este juzgado por conducto de la escribanía del actua rio á evacuar unacto de justicia en causa criminal.—Co Ion Octubre 23 de 1878.—Guillermo Escobedo.
C O 31
Él Sr. Juez de primera instancia det distrito de la adral por ante mí ha dispuesto que por tres números cíe la Gaceta oficial te cito ú D. Narciso Felín, para que comparezcan en est6 juzgado á evacuar un acto de justicia—Habana Octubre 20 de 1378.—Francisco d« Castro.
C O 2
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez deprimerà instancia del distrito del Filarli i dispuesto que ñor tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Melilon Alian natural de Cauton, vecino que fué de la calle de los Corrales 231, soltero, tabaquero y de treinta y ocho años, para que se presente en el juzgtdo á evacuar un acto de justicia.—Habana 25 de Octubre de 1S78.— Por D. Alejandro Nuñez, J. Ramon Portocarraro.	O 0 2
EISr. D. Angel Curros Mastín, Juez de primera ius-tancia del distrito del Pilar ha dispuesto por ante mí se cite por este medio d D. Juan Nieto, vecino que era dei Vedado, á fin deque eu e' término de quinto dia después leí último ar unció, se‘presenten en este juzvado á evacuaran acto de justicia i n causa contra D. Francisco Za-morano poratenlado á un agente de la autoridad.—Ha banaOctubre 29 de 1878.—L. J. Ramón i ortocarrero.
0 0 2
bre próximo: se convoca á los acreedores para qno se reúnan á las 12 horas del citado dia, ( n la cusu callo do ia Muralla nüm. 38, onn ol fin do nombrar
uu Síndico.
Habana Octnbro 28 de 1878.—El Comisario,
Hartan Puente.
£SOCrE2ZLa.DEB V ES&FjRJBBAS,
Compañía d-.l Ferro Garrii de S gua la Grande.
Servicios.—Asislenc 'a de enfermos en el Iloepitat.
Pliego de condiciones á que deberá someterse el Contratista de la Asistencia de Enfermos que ingresen en el Hospital de Caridad de esta Villa durante los años de 1878 á 79 y de 79 á 80.
Sj publicó en la Gaceta del dia 17 delcqrriertc.
de la cantidad é intereses que se adeudan.—Y para que ¡ enga efecto la publicación acordada expido el presente.
¡ Habana 24 de Octubre de 1873. Angel Curros. Por man« Liado de H. S. J. Ramón Portocarrero. —Y para su pu-hlioi cion iibro la presen le.—Habana fecha ut supra.—J. Ramón Portocarrero.	E 2
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del Distrito de Jesús Alaria.
Por este mi tercero y ú timo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Gómez, dependiente que fué de la bodega calle de Apodaca número sesenta, para que dentro de nueve dias á contar desde Ja fecha se presenten la Real Cárcel á de-cargarse de ia culpa que le resulta en la causa que le sigo por estafa de un billete de Lotería, premiado, de la propiedad de la morena Catalina Perez; seguro de que si »sí lo hiciere le administraré cumplida justicia, V de no, le declararé rebelde, contu ¡uaz, é incurso en las penas de la ley y por bastantes ios estrados del juzgado para los trámites y notificaciones I que ocurran —Habana Octubre 31 de 1878.—José Manuel iie Aizpúrua.—Pedro Rodríguez Perez. E O 3 D. Mariano Hernández Hevia, Juez de Paz prlmer.su-
PARTE NO OFICIAL.
Tenencia de Gobierno de San Antonio.
Dispuesto i or el Excmo. Sr. Gobernador General, de la Isla so provea, en concurso la plaza de Sub (llegado do Farmacia di esta Jurisdicción, con arreg’o A lo presentí en la regla quince de la Circular do 30 de Setiembre da 1873, se hace presonto por midió d( la Gacala Oficial, con el fin deque los profesores d» esa facultad que deseen Ojitar ¡i 1» plaza, se sir van concurrir A es'a Tenencia do Gobierno poi medio de instancia documentada en forma, dentro del plazo de treiuta dias, que empezarán á corroí desde esta fecha, para que en su dia se eleven a la resolución superior.
San Antonio Octubre 24 de 1878—El Teniente Gobernador, Antonio Cnñamaque.
le Sandoval Domínguez.	R 5
Dr. D. José Maria Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
En la testamentaria de D? Ana Josefa ValenzuGa e lia señalado el dia seis de Noviembre próximo á las di ce de la mañana para que en las puertas del Juzgado, ralle de Versalle* número veinte y siete, tenga efecto en i'ública subasta la venta de los bienes pertenecientes al juicio y consisten en una casa calle Real número seis,
en esta vida, apreciada en diez mil ochocientos cincuen- XIarIa núm. 9!j la del terger distrito, calle del Aguila taperas treinta y siete cent vos, y vanos muebles valo- L- , d el ¿ c;tlle de Manriqu¿ núm. 84; la del
ra< «e(n¡Í°Yi s-Q PTVíV,0*eVr0’~ £u»- i quinto, calle de ’Suarez núm. 3; la del sexto, calle de nabacos, Setiembre 80 do 18/S.— José Marta Larrazábal. ,	o-i. „ u ,rai „¿erará	.V«,»# fiel
Domingo León.	R 3
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera ins
HABANA 2 DE NOVIEil IRE DE 1878.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantas las soliciten, en estar casas, situadas ia de! primer distrito, calle de la Habana núm. 78; ia del segundo, en la calle de Jesús
Secrolai i a.
No b bi. n lo tenido efecto per falta de número suficiente do accionistas, la Junta general or-din-.ri» que sa convocó para el dia 5 del que cursa, con objeto de leer el infirme de la Comisión do cuentas, acordar loconveni uto acerca de las mismas y elegir dos vocales suplentes de la Junta 1)¡-rsetiva, el Excmo. Sr. Presidente ha dispuesttHpnr se cite de nuevo para dic lia rr unión, que habrá de celebrarse en su morada, callo dol Obispo núm. 28 á las lloco de la mañana del din 8 dej mes entrante' en el concepto do que, fegun lo dispuesto por d reglamento de la Compañía, la Jauta tendrá lugar con ios socios que enmuran y ica erial futre sin limero y el capital que representen.
Habana Octubre 25 do 1878 —El' Secretario, Benujno del Atonte.
Banco Industrial.
Habiendo manife-tado la mi ren i libre M? del Cármen Késsel que se lo ha extraviado la obligación A pagar coa interés do esto Bateo núm. 4820 por seis mil posos cu billetes d 1 Banco Español y solí-citando se la expida duplicado do ella, se avisa ai j públ oo para que si algiiuo tiene a go qno objetar A 11 r(.fonda solicitud, ocurra á haoorío en este Banco dentro do ocho dias, contados desde esto anuncio, eu la inteligencia do que si trascurrióse eso término y ninguno se presentan á oponerse se t-m tira ti solicitado duplicado.—Habana Octubre 26 do 1878.—El Director, Fernando II'as.
lancia del distrito de Jesús Maria.
Por el presente quese insertará en tras números consecutivos de la Gaceta oficial, hago saber que á consecuencia de los autos seguidos por D. Francisco Gascón, contra D. Enrique 1} rdenave para que fjeve á escri tura un contrato, he cjUpqesto- se proceda á la subasta
Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Marternidad.—Diputado de mes, Sr. Conde de 1 ■ Reunión.
píente del Distrito del Monserrate de esta Ciudad é ¡ ¡ie la casi situad.« en la calle del Águila número setenta,
« t	í-v ,1^1 1 .i., ... . Ir. /1.« «■> **1/\en mstni-reia /rol ivi ! c*_	r. 1 * i ^ .1 ^	.i .. . « — —— — . . — - . i-.. .1 n	n
interino del Juzgado de primera instancia del mismo etc.
Por esta mi segunda cárta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Antonio Dia/, casado, hacendado, mayor de edad, vecino que fué de la calle de Ja Concor-iia’número ciento, á fin de que dentro dei término de nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que -e le sigue por estafa á D. José Vidal, c-jert > y se «uro de que si así lo hace se le administrará justicia y de Jo con-
cón su terreno de manipostería compuesta de siete metros cinco milímetros de frente por veintey siete metros sesenta y seis milímetros de fondo, lo qué hace una extensión superficial de ciento noventa y cinco metros cuadra los de terreno, tasado todo eu nueve mil ciento veiute y cu itro pesos catorce centavos, para que el que quiera hacer oteit» ocurra á verificarla en el Juzgado á las ocho de la mañana del (iia veinte y nueve de Noviembre próxinqo venidero, pues se lia da rematar ese iia en quien mas diere, advirtiendo que el Juzgado don-
irario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante de ha de tener efecto est i ¡-Ruado en ia eal'e (b i Obispo
los estrados del Tribunal con quita se entenderán ios j demás trámites ulteriores al procedimiento.—Habanqj Octubre 27 de 1878.— Ledo. Mariano Hernandez y Hevia.—Por mandado de su señoría y ocupación de Castro, Ferirà -do Novell.	E O 3
Foresta mi torcera caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Qaiyido, dependiente;
número setenta y cinc".—Habana, Octubre 29 de lf-73. — 'osé Manuel de Aizpúrua. -Por mandado de su señoría, Eugenio Pontón.	R 3
Ldo. D. E luardo Gjicia Agüero, abogado del Ilustre eo-. legio de Madrid, Juez (ie primera instancia interino del Distrito de la Catedral de esta ciudad.
Poro) presr¡Re Hianqncia alpúbli o haber puesto en
Junta local de Instrucción Pública de Baracoa.
Presidoncia.
Hallándose vacante la plazr de profesor do la Escuela Municipal de primor ascenso do esta ciu dad con el sueldo y emolumentos asígnalos en el reg'ummto orgánico de Instrucción pública, la Jun la local en sesión de esta Achí, se ha servido disponer so publique dicb t vacante en la Gaceta ofi-c'al por el término de un mes, para que las personas que deseen obtener el referido destino presen-( n sus solicilules A la expresada Juma acompaña das do todos 1 >s documentos justificativos do su-méritos y servioi >s y por conducto do esta Pies doncia.
Baracoa 17 de Octubre de 1878.—Manuel A¿-cencio.
pie fué de D. Ernesto Sai diñas, pina que en el término subasta por el termino de veinte dias tres casas de mam-de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta posteria, situadas en esta ciudad, la primeia calzada de ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cau- j G.deino número veinte y ocho, avaluada en nueve mi! -saqúese lesigue por hurto de ropas áD. Rafael Val- quinientos sesenta y siete pesos treinta y seis centavos: derramas; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y ad-1 la segunda en la misma calzada de Gallarlo número 37, ministrará justic-'a y que de lo contrario se le declarará j a reciada en veinte y cuatro mil doscientos cincuenta y rebelde y contumaz y por bastant-_Ios estrados di 1 tri- tres pesos setenta y seis centavos y ia tercera en la calle bunal.—Habana Octubre 28 de 1878.—L. Mariano He- de ia Industria núm« ro ciento, tasada en quince mil dos-nandez y Hevia.—Por mandado (ie sq señoría y ocupn- ¡ cientos diez y ocho pesos ochenta y seis cenia vos y seña-oion de Castro, Fernando Novell.	É O 3 lado para su remate el dia veinte de Noviembre próximo
O. Josó Valúes Cienfuegos, Juez de primera instancia de á las doce de su mañana en los ertrados de este juzgado esta Ciudad y su partido judicial etc.	silo en la calle del Consulado número lá advirtiendo que
Por el presente se llama y emplaza á la sucesiop ó no se admitirá postur i que no cubra los dos tercios del representación de D. Carlos Morrell, para que dentro de | avalúo en oro, —Y para la mayor concurrencia de iicita-treinta dias improrogables comparezca eu este Juzgado dores se fija el presente, advirtiendo á todos los quede-y por la Escribanía dei infrascrito á instruirse del pro- -een interesarse en la subasta éinstruirseal pormenor de uedimiento de apremio seguido contra dicho Morrell á la tasación y medida de las casas, que pueden ocurrirá instancia del pr curador D. Agustín López, para rein-j la escribanía dei que refrenda donde se hallan los autos t«-gi-ar.-e de las erogaciones que c rao su mandatario ha 1 de manifiesto.—Habana y Octubre25 de 1878.—E. García hecho e i suatos judiciales. Si así lo hacen se les oirá I Agüero.—Por mandado de 8. 8. Bernardino Suarez.—Y ticia y de otro modo se seguirán los autos en su re-'
VENDUTA PUBLICA V UEPÜSiTO JDDhlAl,
<ic Víctor Saiiturio y Comp.
El Lúne3 4 da Noviembre, A las 4 de ia .tarde, se rematarán en la calle de Cuba esquina á la de San .sidro, y por disposición del S«\ Juez de Paz dei óLtriio de Belen los efectos y enseres dd establecí miento que allí existia, los cuales están tasados en 8125, con 60 ct». en moneda de oro, segur, expediente que oslará de manifiesto. «
PARTE ECONOMICA.
Junta local de Instrucción Pública de Cienfuegos.
Secretaría. •"***» ****»1^^. uluiii(i086 vacanto la dirección de la escuela d( entrada de Yaguaramas, dotada non el haber anual de 600 pesos oro y 150 posos para material, abonán dose además de los fondos municipales el alquiler de la casa, ss anvncia al público pjra que ios profe sores de instrucción orlmaria que deseen obtener dicha diracciin, presenten s ¡s instancias documentadas en esta Seor daría, sita en la del Ilustre Ayuntamiento, on el p'azo do 30 dias, que empezarán a contarso desde el dia do la fecha, cuya plaza so proveerá por aposición ante el tribunal nombrado al efecto.
Cienfuegos 21 Octubre de 1878.— El Vocal Secretario, Gabriel Pichardo.
en j us
beldía, haciéndose las nulificaciones que ocurran en los estrados dei Juzgado, como lo previene el arríenlo doscientos treinta y dns de ia Ley de Enjuiciamiento Civil,
| parándoles ei perjuicio consiguiente.—Dado en 8an Juau ; de los (temedlos á 22 de Octubre de 1378.—José Valdés Cienfuegos.—Juan 8oier.	E 3
Ledo. D. Antonio María del Rio, Escribano de Cámara de la Real Audiencia Pretorial de ia Habana. Certifico que á consecuencia de ia causa formada en ei Juzgado de primera instancia del distrito de Belen por liomicidii de D. José Suarez Argudin, la Real Sala primera de Justicia lia dispuesto que por esta tercera carta de edicto se convoque á I). Francisco Lorenzo dei Valle, natural de Saneti-Spíritus, vecino de esta capital, soltero, ( studi nté y de veinte y cinco años, para que en el término de nueve días se presente en dicha causa le que hoy conoce la expresada Real Sala en grado de revista, apercibido caso de no verificarlo fie que se procederá en su ausencia y rebeldía y le parará e! perjuicio ¡ue haya lugar.—Y para su publicación en tres números de ia Gaceta oficial libro la presente.—Habana, Octubre 2-s de 1378. -Por el escribano de Cámara, L. .Juan Antonio Portocarrero.	EOS
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por este nii tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo libre Juan Arturo, cuyas generales
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal
Vacante la plaza de Mélico Municipal cielos partidos de Bu'abanó y San Antonio do las Vegas dotada con el haber anual de trescientos cincuonr,» pesos, y habiéndola solicitado el Le Jo. D. Jobé Marmol Campos Marti rraz, el II t re. Ayuntamiento do esta Jurisdicción, en cabildo celebrado ol di t de ayer, acordó abrir convocatorias por ol término de 30 dias, con o! fin de proveerla en propiedad.
Lo que se anuncia por oste medio, p ira que lo¡ profesoras qua aspiren á dicha [daza, presenten los solicitudes acompañadas do su título profesional ó testimonio del mismo, en la Secretaria Municipal, ántos dol dia 12 do Noviembre próximo.
Bejucal O.fiubre 12 do 1378.— Vicente Martíner.
QUINTA SUCCION.
El Juzgado de primera instancia del distrito dt; 1» Cate..ra¡ en esta fecha se l a trasladado de la calle del Consulado núm. 2 á D de Galíanó núm. 102.
Habana Octubre 26 de 3878.—E. García Agüero.
p ira su publicación en la f ¡aceta oficial libro ia presente, ¡ fecha ut supra.—Bernardino Suarez.	R 2
Don Francisco Rosales, Juez do paz del distrito del Cerro y de primera instancia fiel mismo.
Por el presente hago saber: haber dispuesto se saque á pública suba tu con termino de 29 ¡lias la casa calle de ios Corrales número noventa, retasada en mil novecientos Veiute y nueve pesos seis centavos oro; cuya diligencia tendrá efecto en el juzgado, sito calle de Manrique núm. 73 et dia veinte y dos de Noviembre próximo á las doce del dia, en el goucepto que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios del avalúo: que así io tengo mandado en ¡os autos que sigue la Caja de Ahorros contra la sucesión y bienes de D. José'Garata Aivarez en cobro de pesos.—Habana Octubre 2--t.de 1878.— Francisco Rosales.—Por mandado de S. S, José Nicolás de Ortega.
B 2
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez fie primeiains-tancia del distrito de Jesús María, de esta Capital etc.
Por el presente se convocan licitadores para el remate del estable ñm'ento de peluquería. Ululado el Teatro, situado en la calle de Compostela número 50, retasado en la cantidad de ciento sesenta ««cuatro pesos doce y medio centavos eu oro con todos sus enseres cuyo acto tendrá efecto á las ocho fie la mañana del día nueve del entrante niesde Noviembre en el juzgado constituido en la calle del Obispo número 75.—Que así lo tengo mandado en
se ignoran, paia que dentro de nueve (Ras después del Ins autos del abintestado de-D. José Nogueras v Vila —
último anuncio, se presente en la Real Cárcel á des- TT '	~	<	<■» ■ --- -	- --	- -	--
cargarse déla culpa que le resulta en la causa que se ie -sigue por estafa á D. Enrique Valdés, cierto y seguro le que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos sa entiendan los trámites que ocurrau.
—Habana, Octubre 25 de 1878.—García Ruiz —Por su mandado, Arturo Gailetti.	E O 3
Por este ni segundo edicto y prepon, cito llamo y emplazo á D. Joaquín Mendez, natural de Asturias, soltero, dependiente, de ve nte y dos años, rara que dentro de nueve dias desputs del último anuncio se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se 1-sigue por estafa á D. Sera pió López,
Habana Octubre ‘-6 de 1878.—José Manuel de Aizpúrua Por mandado de S, S. Juan Andreu.	R 2
El S*\ Juez de primera instancia de esia villa en el abintestado concursado de D. Dámaso S. Padrón ha señalado el dia trece fiel mes fie Noviembre entrante en este Juzgado á las doce de la mañana para el remate de los bienes que á continuación seexpresan; adviniéndose que no se admitirá postura inferior al tipo fie la retasación.—Moreno Justo criollo, como fie t reinta y un años; —Ramón de veinte y uno.—José de diez y siete,—Facundo de treinta y cinco,—Pedro de veinte y nueve.—y Vicente como de treinta y cinco; retasados á cuatrocien tos pesos cada uno.- Secundino de catorce años,—Quintilla de treinta y uno; retasados á trescientos pesos cada uno.—Pascual como de treinta y uno, padece de reuma,
cierto y seguro de que si así no lo hiciere se le declarará I en doscientos cincuenta pesos; y el pardo L’ onardo eo-re beldé y contumaz y por bástanle sjosestrados del juzga- mo de cincuenta y uno, en ciento cincuenta pesos._Él
AWX08.
El Juzgado de primera instancia del distrito déla Catedral de esta Ciudad que se “hallaba situado en la calle del Consulado número diez y ocho, lia sido tra ía dado ft la calzada de Galiatio número ciento dos, en cuyo local tendrán lugar las juntas y remates señalado? con anterioridad en la anterior casa.—Y de órden verbal de S. S. se pone en conocimiento del público.—Habana Octubre 28 de 3878.—Francisco de Castro.	A O 2
Por disposición fie- Sr. Juez de primera instancia de distrito del Pilar y por ante mí se ha dispuesto que poi la Gaceta oficia! en tres números consecutivos se haga saber al i üblico haber fallecido el incapacitado D. Jo.-é Perez Roba'o; y que nadie está facultado para administrar sus bienes ni recibir sus productos, debiendo por h tanto entregarse en este juzgado á cuya disposición deben dejai se cualesquiera clase fie bienes del referido Pe rez Robalo; apercibidos en su defecto los que no lo hicieren de lo que hubiere lugrr.—Y para su (umplirniento libro la mesente.—Habana Octubie 29 de 1878.— Alejan-d o Nuñez.	A 2
por »uto del Pr. Juez de primera instancia del cite trito Norte de esta ciudad y su jurisdicción en el incidente al concurso necesario do D. Felipe, D. Perfecto y D Juan Dionisio Ayala, para tratar del reconocimiento i graduación de crédito?, se dispone se anuni ia en tres números con-ecutivns de la Gaceta oficial de la Habana ' periódico -te est» ciudad el aillo que dice asi —Matanzas 15 de Octubre de i878. Visto el convenio de los acreedores que ulna al fi.lio J0'¡9 y el acta de la junta celebrada en Í0 deSetieinbro fifi año p:óximo pasado, se aprueban cuanto ha lugar en «leí echo los estados de graduación áqueee refiere ia pr-cedentp instancia, condenando á les interesados á estar y parar por ellos ahora y en todo tiemno á cuyo fin interpone el juagado su autoridad en debida forma al otrosí como se pide.—Lo pioveyó, mandó y firma el Sr. J-uezde primera instancia del dis rilo Norte de esta ciudad de que doy fp. Francisco Vitalia. Luida Zuriarrain Tolosa,—Y para su publicación doy el pre senie. Matanzas 24 de Octubre de 1878. Luis dé Zuriar-rain Tolosa.	A 1
lo i ara míe con ello-« se entiendan los 1 ráinites que ocurran.—Habana Octubre 29 de 1878.—García Ruiz.—Por su mandado.—Arturo Gailetti.	EO 3
Por este mi tero ro edicto y pregón, cito, llamo y imp'azo A D. Agu- tin García, natural deGRicía y como le veinte y cinco á v ii.to y ocho años do edad, para que dentro de nueve dias contados desde la publi ccion del presente compare a en la Real cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la ¡ ñipa que le resuda en ia causa que 'en este juzgado se sigue por rapto de D? Merced González,' rerto y seguro de que si así lo hace se ie oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para | os trámites ulteriores—Habana, Octubre :6 de 1878.— García Ruiz.—Por su mandado, Rafael del Pino.—Y para su publicación en trei números de Ir, Gaceta oficial libio la presente en la Habana, f cha ut supra.—Rafael leí Pino.	E O 1?
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, ¡Jamo y emplazo á D. Andrés Puig natural de Gerona, soltero carnicero y de veinte y cuatro años de edad, puraque I en tro del término de 9 dias contados de de la publica-don del presente'edicto, comparezca en la Real Cárcel le esta Ciudad, á descargarse de Ja culpa que Je re ulta
en la causa que tontia él instruyo por estafa á D. Isidro
Viña's, cierto y seguro de qua si asi lo hace se le oirá y idministrará justicia y caso contrario será declarado ra-belde y contumaz, incurso en Jas penas de, la Ley y por bástanle los Estrados fiel Juzgado para 'os trámites ulte-riores.—Habana y Octubre 23 de 1878.— García Ruiz.— Por su mandado Rafael del Pino.—Y para su publica-ion en 3 números de la Gacela Oficial pongo la presénte cilla Habana fecha ut supra.—Rafael riel Pino
E O 1
Por esta mi 37 carta edicto cito, llamo y emplazo á D. Manuel Rivero y García para que dentro'del término de nuevo dias se pre ente en ia Cárcel de esta ciudad á leseargarse de la colpa que le resulta en la causa que se le sigue en este juzgado por hurto á D. Peregrino Novon cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia v de lo contrario se le declarar t rebelde v contumaz y por bastantes los estrados dél Juzgado para •'os trámites del prccedimifñto.—Habana, Ocluí.re 28 de 1878.—García Ruiz.—Por su mandado, Manuel Rarreto
É O 1
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mí primer edicto, cito,, llamo y emplazo á D. José Dolores Edevezjcuyas generales ,-e Ignoran, para que en el término de nueve diasa contar desde la última publicación, se presente en la cárcel pública de esta villa & descargarse de ia culpa que le resulta en la cansa que sede sigue por hurlo de un caballo det pardo Cristóbal Murrero; cierto y seguro de que si ns¡ lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no sn le declarará rebelde, contumaz, incurso en las penas de la íey y por bastantes los estrados del juzgado para ios ir mi'tés que le refieran.—Dado en ia villa de Güines en 27 de Octubre de 1878.—Francisco Muñoz.	É O 1
REGLA MLETS'TO
PARA US AllLMSTKMÜS
DE LA ISLA DE CUBA.
Sa halla de vec^a en el Despacho de esta Im prenta.
DECRETO DE 18 ÜE SETIEMBRE
próximo pasado,
con la instrucción para ¡a formación de padrones de la riqueza y formación do una estadística administrativa.
Se halla d°. venta en el Despacho de e ta Im preuta, Teniente-Rey núm. 23.
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
leí Instituto provincial de 2? Enseñanza de ia Isla le Cuba, aprobado por ol. Gobierno Genera' en 5 d( lunio de 1873. Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo do 1878 poi la Dirección General do Hacienda, con las adiciones que lo han alterado y mouifícado desde aquella fecha Se hulla de venta en el Despacho do esta Impronta.
potrero Reunión como de nueve y media caballerías de tierra, ubicado en el partido de San Nicolás que brida por el Norte con el camino Real que viene á esta villa, Sud con el ingenio San Antonio, Este con los herederos do Rigin y Oeste con D. Francisco Ochoa y los Franca, cercado de piedra, pifli y piñón, con su palmar, su casa de vivienda de manipostería, tabla y tejas, cocina de lo mismo, un pozo con su casa sobre h neones, tanques, cubo y demás u ensillos, retasado t, do en vtintemii pesos. Y para su publicación libro el presente.—Güines, Octubre 13 de 1878.—Por mandado de su señoría, Francisco Muñoz.	r i?
En ol incidente al concurso de D. Pedro Augusto Aveilhé y Pesaut, promovido por ia sociedad de, Guar diola, Tejedor y compañía, sucesores de los derechos y acciouea dej concursad . formado para tratar de un c íi-venio, ha dispuesto, el Sr. Juez de primera instancia de este partido se anuncie al público haberse puesto en su ¡ basta por término de veinte dias los bienes del conc-ur i sado consistentes en el ingenio «Delta», ubicado en el ¡ fundo de la lia<lenda Jumagua, y realengoTSan uan de las Playas, compuesto fie ciento trece y medias caballerías de tierra, sus fábricas, máquina,’ trenes, dotación de esclavos compuesta de oc-henra negros "de diferentes sexos y edadts, «tice mas sujetos á patronato, setenta y media yuntas de bueyes do diferentes colores, dos vacas paridas, dos caballo , tres mulos y demss muelles, pertenencias y anexidades; tasado todo en lastima lie ciento noventa y dos mil sesenta y cinco pesos en oro, y señalado pura el remate ei dia veinte y ires del entrante Noviembre á las doce fiel dia en ¡as puertas del Juzgado. Y p.irj su publicación en la Gaceta oficial libro el presente en riagtia la Grande á 25 de Octubre de 187«.—Antonio Palma.	R jo‘
D. Lú as García Ruiz, Juez de primera instancia del dis-
trito de Guadalupe.
Por (I presente y á consecuencia fie los ejecutivos seguidos por S. O Burnliam y compañía contra Remolina y compañía, se cita y convoca á las personas que quieran hacer posturas á Varios efectos de ferretería q\ e lira .‘ido tarados en tres mil cuatrocientos veinte y sei pesos vei :te y cinco centavos, según la que está de manifiesto en la e?er¡t>anfa del actuario, y ios efectos en el almacén de los Sres Remolina y compañía, calle fie Mercaderes esquina á Lamparilla, liabléndo e señal ido para el acto el dia once de Noviembre próximo á las doce fie ¡a mañana y audiencia fie este .) uzg.ifio sito en la calle (le Amargura número uno, advirtiendo que no se admitirán pasturas que no cubran las dos terneras paites del avalúo. Y para su inserción eu la Gaceta oficial libio el presente.—Habana, Octubre 30 de 1878.—García Ruiz. —Por mandado de su señoría, por D Manuel Rarreto, Arturo Gailetti.	R r>
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
con-los Decretos publicados por el Gobierno Gene ral, hasta la fecha, ee hilla de venta en el despacho do esta Im¡ renta á $3 el ejemplar.
CALENDARIOS
del Arzobispado de
SANTIAGO DE CUBA,
Caja, de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. José Sur.rez Cuervo y D. José Menendez y Suartz han participado el extravío de los certificados ie depósito expedidos uno á favor del primero con el número 42304 y otro ó favor d d se undo con el número 42587 y habiendo solicitado se les provea ie duplicado, so anuncia por este medio durante quince d'as a fin de que ei algún otro individuo sa considera con derecho á < ichos depósitos ocurra á man'festarlo; on la inte.igeneia de que si eri ol término do este anuncio no se presenta la opoituna reclamación, se proced rá á, expedir los corrcepon-lientes dup'ioados, quedando, en ese c.ufo, los certifica los primitivos, nulos y do ningún valor—Habana 22 de Octubre de 1878.—El Secretario, José de los Do'or.s Ronce.
D. Joaquín García Menendez ha participado el xtravía del ceri ficado da depósito expedido á su favor con el número 42280 y solicitado re le prona lo duplicado. Lo qno so anuncia por este medio, luíante quince dias, á fin do que Si alguna oirá persona so croe con derecho á dicho depósito ocurra í manifestarlo; en concepto de que si on el tónn no ie este anuncio no se presenta redamación, oo procederá á expedir el duplicado quo se solicita, que-lando, en ese cuso, el certificado origina1, nulo y do ningún valor.—Habana Octub o 22 de 1878.—El Secretario, José de los Dolores Ronco.,
Compañía Española del Alumbrado de Gas de 1 Matanzas.
El Sr. D. Fé ix García Chavez ha participado a la Directiva de este Empresa el extravio do la ■ ccion número 248 de vulor de 8590 y los cupones números 4t de 40 pesos, número 118 do 108 pesos y número 187 de 64 pesos, en junto 1212 que re pro* -ent.i en la Compañía bajo su nombre; y lu Diree-¡iv,i, en su sesión de hoy, ha acorda lo el eximir á licho señor de la presentación do esos títulos extraviados para el eango do los nuevos quo osla repartiendo la empresa, siempre que después do publicado este anunoio por el término de quince <iias en os periódii os “Gaceta de Gobierno” fie esta c udad y ‘jAurora dol Yurnuií” de la de Matanzas, no apa-'■'Ciese ninguna reclamación en contra do lo acor-iudo. Lo que se pone en conocimiento del público 'n cumplimiento y para ios fines del acuerdo.—Rabana, Octubre 18<8.—L. B. de Vignier, Secretario.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO SE tA HAB/ANTA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dial? de Noviembre.
Hasta la una no hubo.
salida*.
Para N. York ----N. Y
i
t oí k, vap. am. Carondcict, cap. Burrows, ork vap, am. City of Morilla, cop. Reynolds
Para el año de 1879, con privilegio exclusivo.— U. E. Heincn, impronta, libreria y ef ctos de es ori torio, Obrapia núm. 11.—Agente en le Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
ESPECTACULOS.
Santiago
TEATRO DE LA PAZ.
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA. Punción inaugural de la temporada, pata el Silbado dos de Noviembre.
PRIMERA DE ABONO. -TURNO PRIMERO.
Se pondrá en escena ol magnífico melodrama lineo en tres actes,
IA SONAMBULA.
Hora y precio-', los anunciados.
CALENDARIOS
leí Obispado de
IA HABANA.
Para el año de 1879, eon privilegio exclusivo.-Yéndose en ¡u imprenta, librería y electos do escritorio de II. E. Iíeinon, Obrapia núm. lí. —Agente en Matanzas, Sánchez y Comp., II ola 31, ’'Primera do Papel,“
REGLAMENTO.
para e! s.rvicio de carruajes púb’icos aprobado poi el Gobierno General,
Se halla de venta'únicamente en el Despacho Je esta Imprenta.
TE ATRO DE ALillSL
El Sábado 2 do Noviembre de 1878.
El precio; Gimo drama
DON JUAN TENORIO.
Empezará á las 8.
TEATRO DE CERVANTES.
El Sába lo 2 de Noviembre de 1878,
V las 7-j.—La zarza la eu un acto
LA VIZCONDESA DEL ALMIDON.
A las 3L—F.xtreno de la zarzuela en un ario AL VERDUGO LO AHORCAN.
CONVOCATORIAS.
En loa autos del concurso voluntario do D. Juau Antonio de la Torriente que cursa eu este Juzgado y
Con fecha 26 dei presente mes ante el Notario ! público D. Joaquín Abcr.za y Molina, D. } rancisco ' foiioio Gonzult z Larrrinaga, rae ha ccnf-rilo su oodor general; y con fecha 28 de! mismo mes t.a revocado cuantos poderos tenía conferí os hasta esa focha, dejando á las personas que los han obtenido en su buena Opinión y fama, con ixcepcion del otoi-gado á favor del que suscribe que tiene su domicilio en ia calle del Sol número 63 con quien habrán io entenderse en lo sucesivo las personas que ten-gan asuutos pendientes con el citado González Lar-liDoga.
Habana 28 de Octubre de 1878.— Isidro J. Cor-
do véS
A las 9£.—La zarzuela en un acto,
EL FRESCO DEL JORDAN.
A las
101.—La zaiznelaen un acto;
AMOR DE ENCARGO.
Baile al final de cada acto.
Comisaría de la Quiebra de la Sociedad de Nlcayne y Comp.
Estando fijada la celebración de ia primera Junta general do acreedores, quo ordena ol art. 1063 del Código do Comercio, para ol dia 14 de Noviem-
CIRCO METROPOLITANO.
EMPRESA ORRIN Y COMI ?
Calzada del Monte esquina á Cárdenas.
Grandes novedades.
Los célebres caballos Bronchos.
Los porros sabios y
Otras maravillas.
Funciones todas las noches
A las 8.
Imp. dei Gobierno y Capitanía General por ti. H.