/
tfM
*****5***«*«*

GACETA DE
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm. 2iVl.
Domingo 6 de Octubre de 3,878. Nuestra Señora dii Rosario.—Circular en San Teli ¡e.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
oa
GOMO «mil IIIU BU IIICUBA.
SECRETARIA.
Sección de Política.—Asuntos generales.
Habiendo acudido de nuevo á este Gobierno General el Sr. Director déla Gaceta, en queja de que por a’gunas dependenc as del Estado y Corporaciones Municipales, no so d;í el debido cum pimiento á la Real orden de 5 de Junio ú’tímo, que entre otras cosas previene se exija á los in-teieeadoa al serles entregadas por las oficinas la» cóp as de las escrituras de subastas, el recibo que acredite haberse satisfecho ol itaporte de la publicación de estos anuncios en la Gaceta, por a persona á quien haya sido adjudicado el ser-v ció público de que se trate, ocasionando con ello graves perjuicios eu sus intereses á la misma; el Excmo. Sr. Gobernador General ha dispuesto se recuerde t i exacto cumplimiento de cuanto cu ella se .'etermina, esperando de los Sres. Jefes de dependencias y Presidentes deles Municipios, de que cuidarán do hacer observar estrictamente lo preceptuado en dicha Real orden, evitando con ello á la Administración enojosas recordatorias de las disposiciones emauadas del Gobierno Supremo.
Lo que de orden de S. £ y á los fines determinados se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Setiembro de 1878.
tí. Galbis.

En la licitación no so admitirán posturas infoiiores á la tasación ó las que se hagan si bre menos bueyes de los que componen todo el lote que se remata.
3? El lote se adjudicará al que haga la proposición mas ventajosa, qne será i.quclla que txeeda mas do la tasación.
4? Adjudicado el lote el rematante entregará *a tercera pin te de la cantidad en que le ha sido adjudicado al Presidente del remate, quien lo dará una papeleta que le servirá para recojer los bueyes, entregando áutesal Sobrestante quo reside en el po-Lroro «Dique» las dos terceras partos restantes del importe atl remate. Si en el término de 15 dias contados A part:r del siguiente a! dol ramato, no se pre-1 sentare el rematante á recojer los bueyes, so entenderá que renuncia á ellos y perdeiá la c&nti lad en-| tregada al adjudicárselos.
5? Si en el tiempo trascurrido desde el rema-te hasta quo el rematante recoja los bueyes que se I le adjudicaron muriese, alguno so le descontará de ' la cantidad que tiene que entregar, la cantidad que j á prorata le corresponda con arreglo a la tasación y al remato.
64 Todos los gastos que ocasiono la traslación de dominio de les bueyes y ol cumplimiento de las! formalidades que para la misma previenen las dis-1 posiciones vigentes en la Isla serán de cuenta del rematador.
7a Al terminar la licitación del lote se extenderá acta de su resultado quo sosá firmada por loe asistentes al acto.
84 Los gastos de anuncios quo ocasiono la licitación, torán abonados por la persona á quie i se adjudique el remate.
Habana 30 de Setiembre do 1878.—El Inspector General, Antonio M. Jáudenes.
Ordenación
3 eneral Relegada de Xsla da Cub .
Fagos de la
Do orden del Excmo. Sr. Director General de Hacienda, se convoca por isio medio á los acreedores del Estado por obligaciones devengadas en Julio y Agosto úl.imo quo a! pié se detallan, á tin de que se presenten en esto eo nlro en horas hábiles, á hacer efectivos rus créditos.
Habana 3 do O .ubre de 1878 —José Jaquí i B ¡livar.
Relación de acreedores á qne se. contrae la convocatoria que precede.
GEAOI V Y JUá’LltTA.
D. Miguel Rer, \Iguacil dc-1 Juz
g d > de Menaci ra o ...
» Julián Requisirà ree niel
Oro. Bi letes.
Con esta fecha se dico por este Gobierno General á los Gobernadores Civiles de las seis provincias do esta Isla lo que sigue:
«Según ti artículo 43 de la Ley Municipal, el 89 de la electoral para Municipios y Diputaciones Provinciales, y el 59 de la electoral paia Diputados á Cortes, no son elegibles para los cargos á que dichas leyes so refieren los deudores á fondos públicos como segundos contribuyentes; y se entiende por tales á los que resulten deudor s a dichos fondos, por haber tenido á su cargo la cobranza ó administración de las contribuciones y de cualesquiera fondos pertenecientes al Estado, la Provincia c o' Municipio, ó cuya recaudación so verifique por cuenta de los mismos; así como á los empleados, depositarios, cajeros, li quidadores y comisionados quo resulten alcanzados y á los fiadores ó personas responsables, ya por ra-30n de obligaciones contraidas en las fianzas, ya por su intervención oficial en las diligencias ó aprobación de éslas, ó va por consecuencia do actos adnn-nis'rativos que hubiesen ejercido como funcionarios público?.»
Lo que de orden de S. E. se publica en ia Gace ta ofitial para general conocimiento.
Habana 3 de Octubre do 1878.
El Secretario de Gobierno General,
II. Galbis.
Sanidad.
El Vice-Cónsul de España en Fuerto Plata, di-ee á este Gt bienio General con fecha 16 do Setiembre próximo pasado lo quo sigue:
«Muy Señor mió: teugool honor de participará Y. E. como la Junta do Sanidad do este Distrito marítimo ha acordado no almitir los buques que procedentes do esa Isla toquon en esto puerto con patento suela á causa de la epidemia quo desgracia Jumento aflijo; so’o admito la con espondenciu bajo las leyes sanitarias.»
Lo quo se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 2 do Octubre do 1878.
li. Galbis.
En virtud de no bu bcr tenido efecto por fa’ta de ieitadores ninguna de las dos subastas anunciadas ! para contratar el suministro do m-aiz necesario para el ganado afe cto á la carretera do Pinar del Río á j la Coloma desde la adjudicación del remate hasta el 30 do Junio de 1880 ol limo. Sr. Secretarlo del' Gobierno Genera) se lia servido acordar, con fecha 10 del que cursa, se celebro una toi coia subasta, quo tendrá lugar simullánoamente el dia 15 do Octubre próximo, y hora de la una de la tardo, en esta Inspección General, callo de Cuarteles núm. 4 y en el Gobierno Civil de Pinar del Rio, bajo las mismas bases y pliego do condiciones insertos on la Gaceta oficial de la Habana correspondiente al dia 10 do ¡ Agosto próximo plisado, en la inteligencia do quo el j tipo por fanega do maíz so ha aumentado hasta nue- j ve pesos, cincuenta centavos oro.
Habana 25 de Setiembre do 1878.—El Inspec-1 tor general Antonio M, Jáudenes.
HACIENDA.
Almacén de efectos timbrador
Material de Agrsto........:
Colecturía de Guanabacoa iu. Idem Santa .Maiía del Rosaré
id. do Julio y Agosto.....
I’om San Antonio id. id....
Idem Regla id. id..........
Idem Jaruco id. do Agosto..
Idem Is'a do P.nos id.,.....
Sala de Convalecencia id ..
L). Juan A Bancos. Remesa di
i ab ico en J u'io.. .....
Idem id. en Ag.ato------
Acordado por el limo. Sr. Secretario de Gobierno General en 28 de Setiembre próximo pasado ?u celebre una tercera subasta para contratar los acopios de la piedra necesaria para la re| aracion do los kilómetros 5, 6 y 7 de la carretera del Sudeste, por no habor tenido efecto por falta de lidiadores ninguna do las dos anunciadas anteriormente, so ha señalado el día 12 del actual y hora de las 12 de su ma-j ñaña para verificar el acto, que tendrá lugar en las Oficinas do la Inspección General del ramo, calle do Cuarteles núm. 4, bajo las mismas bases y pliego do condiciones insertas en la Gaceta oficial de la Habana, correspondiente al dia 23 de Julio último.
Habana 2 oo Octurrode 1878.—Él Inspectoi gon.ral.—Antonio M. Jáudenes.
Dirección General de Hacienda.
Sub-Dirección.
Los Sre?. Lnwcon hermanos, se sorvirán presentarse en la Sección de Alcances do esta Secretario, on horas de despacho, á instruirse do un asunto quo les concierne.
Habana 24 de Setiembre de 1878.—José del
Campo.
Inspección General de Obras Fúblicas de 1 a Isla «ie Cuba.
Aprobados por el limo Sr. Secretario del Gobierno Genoral en 4 del que cursa ol pliego do condiciones qné'ban de regir cu la subas-a quo debo celo-brar.-o pura la venta de uuevo bueyes pertenecientes a! ramo da Obras Públicas por haber resudado inútiles para ei sei vicio, valorados on novecientos Clin re uta y siete pesos billetes del B. Español de la Habana, so baseñalado el dia 14 de Octubre próximo y hora de las 12 do su mañana, para celebrai dicha subasta quo tendrá lugar en las Oficinas de la Inspección Goueral del ramo, callo de Cuarteles número 4 bajo el pliego do condic ones aprobado y qu so insoria á continuación, hallándose también do ma pidestoen las mismas oficinas la relación detallada délos bueyes, sus señas y tasación, para quo las [oí socas quo deseen intoiosarso en la subasta, puedan examinar nqu líos documentos.
Las proposiciones so arreglarán al modelo ad junto y se presentarán en pliego cerrado y solo si admitirán durante la primera media hora del acto Serán uulas y de ningún valor las quo falten á cual quiera do estos requisitos.y aquellas cuyo importe sea inferior al do la tasación.
La subasta se celebrara con arreglo á la instrucción vigenlo de 11 do Julio do 1869. Si so pro sentaren dos ó mas proposiciones iguales se proce deiá á ut a licitación verbal entro sus autores, qu. du<a -á 10 m untos, siondo do cinco pesos en billetes la mínima puja admisiblo.
Habana 30 do Setiembro do 1878.—El Inspector general, Antonio María Jáudenes.
«
Modolo do proposición.
D. N_____N......vccino’de........ enterado del
anuncio inserto en la Gacota Oficial do la Habana.
correspondiento al dia.....y do los requisitos que
se exigen paia la subasta de uuevo bueyes inútiles pertenecientes al ramo de Obras Pública-, y do todiu las obligaciones y derechos quo señalan los documentos que han do rogir en la contrata, ofrece poi
los expresados nueve bueyes la eautidad do..... (la
Cuntí lud on letra) eu billetes dol Bauco Español di la Habana.
Fecha y firma.
Pliego do condiciones quo puedo rogir on ol remato de nuevo bueyes dol llamo.
14 Los bueyes so vendorán on un solo lote, siondo ol número de bueyes y señas que lo componen las expresadas on la nota que va al final. La licitación so hará por todo el lote.
Consumo de ganados.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda, se ha ser vido disponer se proceda á la subasta del consumo do ganados de la jurisdicción municipal que se c-xpiesaá continuación, bajo el tipo que so indica y con sujeción al pliego general de condiciones pu-bl cado en la Gaceta del dia 10 del mes de Marzo ú! timo, quo estará do manifiesto en la Administración de Routas do la Habana y ou la respectiva localidad.
Dicha subesta tendrá lugar on el dia quo se expresa á las doco en punto de la mañana, siendo simultánea en la Administración de Rentas do'la Habana y on la loca íd.ul respectiva á que pertenezca el consumo por el cual so abre licitación.
GOBERNACION. Junta Superior desanidad Ma
terial do Julio y Agosto...
Hospital do San Felipe y San Hago Renta decimal Agosto, ídem estancias do confuía
dos en idem....-... ........
Guardia Civil Alquileres do caras on id ..................
Pasaje de confinados eu Julio...
FOMENTO.
Instituto Provincial de 24 ense fianza Material de Agosto,..
Escuelas profesionales id....
Observatorio Físico me te re o Y
g co id....................
Obras públicas id............
Acidcmia de Ciencias idem de
Julio y Agosto...........;...,
Obras públicas Indemnizaciones Julio.............. ......
Id. id. Agosto... Ü. Anselmo González contratis ta de piedra por acopio (le
Agot to.................
8ros. Harneas y comp. Hospitalidades Julio.................
Conservación de Carreteras j gratificación de operarios J u
lio.........................
Jornales de Julio.............
Faros, material de id........
Jórnalos de Agosto............
Raciones id............ ..
Gastos do carreteras id.......
liuciones 29 Distrito Agosto....
Puertos material i1..........
Huyas id. id.................
Telégrafos anticipo 1000 quintales alambro..’............
I iuiii do roparacion do Hite Idem id. Reconstrucción da id..
. 175			
. 569	...		
735 .			
.41	65		
25	...		
. 25			
. 33	33		
. 25			
. 20	53		
16	66	375	...
' 1240			
1250			
2677	47	375 ...	
		266	G4
			#
		375	...
		1161	75
2152	52	240	25
25	...		
2177	52	2043	64
, 108	33		
. 66	66		
. 50 .			
. 83	33	238	...
. 83	33		
. 440	71	136	
519	92	100	20
to O H-*	65		
34 r	* • i		
272	•••		
1543	•• •	24	...
		185	,.f
2382	07	164	...
		80	20
		891	80
		752	90
		109	65
1300			
lonoo			
, 4370	...		
23294	80 2631		75
Distrito muDÍcipal.
Tipo parala subasta.
Lúnes 28 de Octubre de 1878.
Pinar del Rio y sujurisdic-
cion ..............-...	$6000 oro al año.
Habana 25 de Setiembre de 1878.—El Sub-Di-rector general, José del Campo.
GOBIERNO CIVIL LE LA PROVINCIA DE LA HABANA.
Orden Público.
Habiendo acudido D. Joaquín Maria Murquiz, en solicitud de que se lo permita establecer una impronta movida por máquina de vapor, fuerza do cinco caballos, en ha callo do Cuba núm. 63, se hace pre sentó por medio dol presento anuncio, para que los vecinos quo eo consideren pcjudicados por su instalación, acudan á la Secretaria do esto Gobierno do Provincia, en el término do ocho dias, á presentar sus reclamaciones.
Habana Setiembre 26 de 1878.—José Ar lerius.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría general de Hacienda,
Negociada do Reparo?.—Núm. 297 f9 98.
D. Isidoro Rosales, Contador que fue do la Administración de Oontr luiciones de Pinar del Rio, so presentará eu esta Contaduría en dia hábil y término de tres, á evacuar un asuoto del servicio.
Habana 12 de Setiembre de 1878.—El Contador General, P, O., Luis Solano.
1/7 V. núm 7 f. 653 —Negociado de compulsas
Doña Josefa Marcelina Veranez, viuda de D. Estéban Ramón Urgellcs, empleado cesante de Hacienda, ó persona que la rep:esente, se servir? preaeutarse en esta Contaduría general en dia y liora hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Ilabaua 23 de Setiembre de 1878.—El Contado Gene al, P. O., Luis Solano.
Fecha ut supra. —BoVvir.
Adm nistracicn General de Correos.
Acordado po' el Exento. Sr. Gobernador Gcno-ral el sacar á pnb'ica subasta nuevamente los servicios postales entre Vdla-c'ara y Camajuaní, y entre San Andrés y Sancti-Spíri'us. seApublican á continuación los pliegos do condiciones, quo para dicho soto, que tendrá lusrar en este Centro á las 12 del 15 del entinóte Octubre, bao do regir.— Lo quo's anuncia para uenoral conocimiento
Habana 23 de S.tiembre de 1?78.— Cá’los (L Ihjis.
P.iego de condiciones bajo las cuales debe subastarse el s U'vieio di 1 o aducción lie la correspondencia entre Santa Clara y Remedios.
1.55 El contratista se obligará á conducir (Paramento d-i ida y vuelta desdo Santa Clara á Oama-juaní la correspondencia y periódicos que le fúeren entice alo?, sin excepción de ninguna, clase, distribuyendo en su tránsito los paquetes dirijidos á cada Administración do Correos y recojiendo lo que de ella? partan para otres destino?.
24 La distancia que compierde la línea postal, el tiempo ou que debe ser recorrida, y las horas de entrada y salida en las Administraciones de ambos extremos y las del tránsito, será ol señalado en el itinerario que á continuación so expresa.
34 Por los retrasos cuyas causas no se justifiquen debidamente, so exigirá al contratista, en ol papel correspondiente, la multa de cinco pesos por liora, abonando además los perjuicios quo se origi non ni Estado.
49 Pura el desempeño de esto servicio deberá tener ol contratista los caballos necesarios al mejor y inas exacto cumpl-mionto.
54 Los caballos destinados á este servicio se emplearán exclusivamente en él, y eri los viajes que conduzcaji cerrospondencia no podrá llevar ofeotos 111 encargo alguno para particulares.
64 El contratista deberá poner los serones y tapss necesarias para la conducción de la correspondencia y rosguardo do las balijas, conforme al sistema dei país, recayendo sobre aquel la responsabilidad a quo hubiere lugar, si por descuido o frita do otra especie, sufriere deterioro la corresponden-c a que conduzca. Los aperos mencionados sei án do cuenta del contratista en toda la linea do su cargo.
74 El contratista deberá pooor j or su cuenta los conductores necesarios para el servicio, on el concepto do que estos serán do la clase de hombres blancos que sepan leer y escribir para que puedan distribuir los paquetes que se les entreguen y firmar el recibo de la correspondencia y certificados.
S4 La responsabilidad de la omrega de las balijas de correspondencia y pliegos certificados será del contratista, sin que pueda resignarla en ninguno de su » (lepen liemos.
99 Los conductores se liaiáo mutuamente la j entrega do la correspondencia y certificados ante ol
¡ Administrador de la oficina en denle terminan loe ¡	97	a-	, e	•
! 'ramos, haciendo este constar en el vaya la entrega > a 21\, Uecha a adjudicación por_ la Super on-que unte él se hubiese verificado, la que firmarán	en	a10SCrit,,r‘‘ Pu*>‘ica, sien-
aquellos en prueba do su conformidad? y dando on	del catante Jos g^de olla y de
otro caso cuenta do las faltas quo notare.	¡ ÍVI!! ! PYs Gr;bierD0 del Dop^tamen-
¡	10. Los conductores no podrán relevarse sino ^os do la Wa Admir,látr‘ic;0n ^neral de Cor-
; on los puntos donde baya Administración do Cor- 90	1)	..	.	,
reos, pues aun ruando en los intermedios existiesen exáto m,moliL.W. h	^ t °/OrgU0 Parf
paradas de relevos serán para las caballerías, reco-1 interri	'
i mondándose que la mayor distancia para éstas sea de nerario qui le acomflñf. °
no excederá de media hera, en la cual serán solo admití ios los autores de las proposiciones empatadas ó sus representante?. Los Imitadores que en caso do empate no estén presentes ó representados en ol acto de la subasta, se ontonderá quo desisten de la licitación.
27.
, so (	_______ __________________________t____
do de cuenta del rematante los gestos de olla y de
condiciones con el iii-
tres á cinco leguas.
11. El objeto de que el relevo de conductores *e haga on puntes donde haya Administración de Correos, e? el de que las entregas déla correspon leneia y certificados de uno á otro conductor se ve nfiquen ame el Administrador do aquellas oficinas, a fin de quo éste pueda certificar en el pasaporto el número ae paquetes que se entrega, y el estado en
29.	La cantidad en que quede rematada la conducción eo satisfará por mensualidades vencidas, eo la Administración de Correos que designo el contratista.
30.	Para responder del cumplimiento de la pro sentó contrata prestará el rematante una fianza quo podrá consistir en dinero ó en fincas en la lorma y por las cantidades ó valores que á continuación se
que 80 encuentran e-tos de bien o mal tratados, pa; expresa. Cuando la fianza se preste en dinero, ingrr-ra que do esto modo pueda, en caso do extravio o sarà el contratista en Tesorería la cuarta parte de la avenas, exigirse al conductor en quien recayese la calltidad anual en que e > hubiese rematado ol sei-vi-fal.aiaresponsabibdadá que hubiere lugar, y por cio. Uuando consista on fincas urbanas d *be.á as-consiguiento al contratista legítimamente responsa- cender su valor por lo menos á la mitad de la can.
Nr -	,	.	.	, tidada anual que el contratista deba p-'reibir. Cuando
. Jl2‘ fosera causa bastante que un conductor so hipotequen fincas rús.icas deberá ascender su va -do los nombrados por el contratista so enferme al lor a! setenta y cinco por ciento do la cantidad anual tiempo de salir a viaje para quo erte se demore, por- on que 88 hubiese rematado la posta. Tanto las fin. quo en tal cascos obligación do d:eho contratista cas rústicas como las urbanas se justipreciarán por reemplazarle con otro que lleno las circunstancias petit,08 on forma lügal 4ows dc seJr ac4¡ü,Ja8 co\no
quo.expresa la condición sétima de lo cual dara co - ñaDza. No B0 devolverá al commista la fianza p.os-nocumento al Administrador de la oficina donde tada on dÍDúr0 ni se cai;c,)laran las fianza8 qil10 80
Pai „	,	,	.	,,	hayan prestado en fincas rústicas ó urbanas, hasta
13 Cuando por cualquier motivo no llegasen que la Administración declare bien hecho el sèi vicio los conductores a las horas señaladas enei it.nera- qu0 garantizan y que no existo por resultado de rio, y fuese necesario .despachar otro en su lugar, él ninguna reclamación pendiente' oootra ol empresera esto gasto de cuenta del contratista.	sario
U Lss conductores on los actos dol servicio ¿L B! contra,0 durará cuatr0 aüos contados usaran do las insignias quo por la ordenanza gene- dosde ol dia en d6 rrinCip¡o el servicio. Esta ral del ramo so les concede, con el fin do darles ol fecha 88 fijará ai comunicar la aprobación Superior carácter de ta'es conductores do Correos, para que del remato
sean respetados y auxiliados en caso nocesarío por 32 T’r0s m03(H 4nte9 do fiaaii¿ar dieho p’azo, as Autoridades locales do los partidos por dardo - av¡sara e, contratista á la Administnuion principi 1 transiten.	,	.....	.. i respectiva y ésta á la general, á fin de que con opor-
15.	El contratista data conocimiento a los Ad- ! tiinidad pueda procodcrsoá nueva subaste; pero ii ministradores d? Correos situados on la linea postal. 0Q esta f e¿st!080n cuusas qua impid¡osth veri-do las personas a quienes nombre para conductores a ficar ot reruate e, contratista toad a la obligación fin do que dichos Administradores lo hagan al Sr. do 00nt¡niva,. por jd tácita tres moses m9S, bajo el Gobernador o Teniente Gobernador del distrito, pa- miím0 ecio v condiciones.
ra que instruidos de los antecedentes y circundan- 331 Con|j-atado 0l sor vicio do la expresada limas de los uoinbialos, puedan estos ser o no admi- Qea uo sü podra subarrendar, cader ni tiaspasar tetólos al servicio para que so los destina.	do ó parto do él sin prèvio permiso de la Autoridad
16.	Si por couvonir al mejor sorvicio so esta- Sunonor
b'ccíeren losconduotoers por cuenta dol Estado, que- 3i> 'Si faltar 8| contratista á rua'quiora co darán sin elenco como paito integrante dol contra- ¡a8 condicjono8 eatipulf dus io irrogase perjuicio» á to las condiciones desio la 'taina basta la quince ,a Adniillistrac¡on, esta parad resarcimiento podra inclusive estipulándose convención alíñente entre la ejorcer 8U aec.ion contra la fianza y bienes do aquel, Autondad respectiva y el contratista las clausulas con a ,0 á ia in8U.UCeioa de 8 de Noviembre do consiguientes a dicha variación.
17.	Será obligación dol contratista corror los extraordinarios dol servicio que ocurran abandonándosele las cuotas establecidas 011 la tarifa vigente.
13.
se necesario
1859.
35. La acción de la Administración para com-¡íelor á los contratistas al cumplimiento del contra? to será ejocutiva, siondo roclamables las providen-,	. .	.	. f ,	„ i cias do aquolla en la vía coutensioso-administrativa
S, durante ol tiempo de esto con Gato fue dc 9 (j0 agotada la gubernativa por su orden ge-no ..amentar o d.smmu'r las expediciones, VÁrl con arreglo á la Real célula do 30 do Ene-variar o suspender en parto la liooa dosi ^nada, o di- ro ^
,-igir la correspondsncia por otro ú otros puntos, ¡	36 ¡linerario á quo 8b r0fioi.o ]a condic¡on
serán do cuenta del contratista los gastos do estas 80 und¡1 9ürA ol quo 80 estampa á continuación, ol variaciones sin derecho a indemniza,con alguna, pe. ^ habr4 do observarse cJu exactitud, siempre ros.de lavar ación resultare aumento d» distan- qil0 nü oourran accidentes que alteren su cumplida el Gobierno determinará el abono, por cuenta ¡ ^itínl0, en cuyo caso será preciso justificar e¿ ol
vaya que corresponda á la expedición, ol motivo do la domoro.
37. No se extondorá ninguna escritura, siu habor acreditado antes haber satisfecho el importe do las-publicaciones hechas dol prusonto contrato on la Gacota oficia1.
T"
a
O
‘OS
cS
o3
O
<a
’a
a
co
o
-o
X
v
“O
o
a
u
a ..
§.3
r.
© a
t- 32
©■« o .
2 >
*
-3
'A
en
<
O
23
I
a
3
W 5
Se
w l
. ÍH *
W-r
3 S
5«
JO a
J Cu


O
>
© c" a
o g
Or S
«3
3
©
"a
o
JO
¡o
*
©
O
2 o 1 s *o
5-2
- Tj
r © a -
: •	
: : J	: :
: : «s	
• ; ; H	; :
• : O	; :
i : : H	
i :	• •
s

■Jcl Estado de lo que corresponda á prorata. Si la lúea so variare del todo, el contratista deberá contestar dentro del término de los quince días siguion tes al en que so dé el aviso, si conviene ó nó en continuar el serví, io por la nueva linea que se adopte.
19. Los Administradores de Correos, en uso lo sus faeullales, haráu cumpl r á los contratistas y conductores sus oblig ciones, celarán el buen Icsempiño de estos, é impedirán que so conduzcan ríandestinamenie cartas y pliegos, y quo se cometan fi andes de cuah squiera otros.
20 La subas'-a del servicio de la líuoa postal á que se refiere este pliego de condiciones so anunciará en la Gaceta oficial de la Habana y los porió— |
•líeos de los distritos respectivos, como también por I carteles on Es parajes públicos en que convenga, y ! tendí á lug¿r simultáneamente ante el limo. Sr. Secretarlo del Gobierno General y los Síes. Tenientes ¡
Gobernadores de Santa Clara y Remedios, con asis-1 teño a de los Administradores de Correos respectivos á las 11 dol día 15 de Octubre próximo y en los locales quo indiquen dichas autoridades.
21.	El tipo máximo para el remato será el de j los mil quiniontos pesos oro, no pudiendo admitirse proposición queexo d i de esta turna.
22.	Para piosen'a'se c- mo Imitador será con-lición procisa depositar od la Administración de Rentas do la Habana ú otra cualquiera de la isla la ! eautidad de doscientos cincuenta pesos en metálico, | ó en sn d< f cto presentar una obligación de arraigo que garantice legalmento dicha suma. Tanto aquf-¡ lia cantidad como esto documento serán devuéltos á les icspectivos licit.»dores que qued¡ ren fuera del compromiso del remito, reteniéndose en calidad de depósito la del m> jor postor hasta que so otorgue la correspondiente escritura y preste ou su consecuencia la fianza qui previene la condición 30. Ea ol caso de quo el mejor poslor hubiese presentado una garantía personal, la reducirá á metálico y si la subasta resultase por menor suma'quo la prefijada, disminuirá su depósito á la cantidad necesaria para quo exista la propoicion de ciento por mil en j tre esta y aquella.
23.	Lás proposiciones se harán en pliegos cerrados y en ellas so fijará la cantidad porque el li-eiiador se compromete á prestar el servicio de que so trata. Estas proposiciones se presentarán durante el tiempo señalado para la subí sta al Ttn’en-te Gobernador del distrito en que so publiquen ¡os anuncios ó aquel que haya de autorizar el remate y también áéste en el acto do la subasta, acreditan do al mi;mo tiempo el depósito de que habla la con- ■ -d: ian ant< rior.
24.	Para extender las proposiciones so observará la fórmala siguiente: »Mu obligo á dosempe ñar la conducción del Coireo por la liooa postal establecida entre Sta. Clara y Cam«juaní por la su-
tna .............. anuales, b: jo las condiciones
contenidas ou el pliego publicado.» Toda proposición quo no se halle redactada en estos términos y firmada por el proponente, ó que contenga modificación ó clausulas condicionales, será desechada.
25.	Abiertos los pliegos y leidos públicamente ,c extenderá el acta del remate, declarándose ésto á favor dol mejor yrosto'-, sin perjuicio de la apioba-c on Sup >ri r, para lo cual «o remitirá á la posible
brevedad ol expediente al Gobierno Superior civil. .	.
2G. Si de la comp ración de las proposiciones Sr. Ordenador del A pestadei o quo el exprosado nc-resultascu igualmente beneficiosas dos ó más, se >o tengajugar ante la citada corporación el d a 12 abrirá en ol acto una nueva
QÎ
a
O y
2 "5
« p
J a»
r 2
T3 ^ < °
O
*5
“5
©
c-
"A
w
CS tu	*		&
cS	cS	a	<n
	a	CÎ a	O
a	•«?	*s*	il
4-7 a	a	s	
»5	o	*"5 6	<7Z tn
«
T3
O
3
Pliego do conlicionefl bajo los cuales debo fubastar so el servicio de conducción do la correspondencia ODtre San Andrés y Sancti-Spíritu*.
[So publicará on el próximo numero.]
Ordenación «lo Marina <*©1 Apostadero dií la Habana.
Secretaría.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero en eesion do 14 dol ac iial, so saquo á pública I citación el suministro do medicinas quo necesite la Marina hasta 30 do Junio do 1880, ha d apuesto el
licitación verbal jd© Octubre pióximo, á la una do ia tarde, bojj las