jí

«

-a»
GACETA DE
LA HABANA.
Húm. 239.
PERIODICO OFICIAL DEL____________________
Jueves 2£ de Octubre de 1378. S iti 8afal ar-. ngel.—Circular en Santo »euiingo.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
; de España: Al Gobernador General Presidente del propio reonr-o, alegrado respecto del segun-del Consejo de Administración de la Isla de Cu- do extremo que aun cuando así no fuera la sen-' ba y á cualesquiera autoridades y personas á ; tencis, es improcedente porque la obligación quienes toca su observancia y cumplim cuto, sa- del contratista que en olía s niega ó desconoce bed, que lie venido en decretar lo siguientt:— está implícitamente contení !a en el contrato por En ol pleito que en grado de apo'acion pende ¡ser lo natural, que el que fef.or a la utilidad de ante el Consejo de Estado entre pa tes de la una una empresa, sufra las cargas de lu misma.— la A lministracion del Estado, apelante, represen- Que el Dr. Suarez nonti ató h» demanda s«>1 icit«n-t¡ida por Mi Fiscal y de la otra Pon It -inon do la confirmación de b. aJ.u ’ii'oTa. f indoln, r. s-
¡átciion Je Fomento.—Colonización.
Entcr. d) el Fxcmo. Sr. Gobernador General de una ooraunieacion de ia Comisión Central de Colo-luznoion de feohi 12 «leí aotuul, en la que so lo dá cuenta de la not b’e disminución quo ha tenido la i •’contratación de colonos asiáticos desde que un pe-r ó lb‘0 de ubtu Capital dijo el 26 do Julio último en añades is adíenlos que dicdioa colonos no serian más ree< nin.tauos v •rnzuriiii todo- los nrivitecrins coime
¡ l ulilicado en los números de la Gaceta correspondientes á los dias 22 y 23 de Setiembre último.
Desde el citado dia 19 ocurrirán los individuos dedicados á la servidumbre doméstica y las personas que mantengan ó admitan á estos á su servicio á llenar los requisitos que ol indicado Reglamento previene en el Distrito de esta Capital a la Secretaria de este Gobierno y
MEMO ffitlLU lit U1511 RE ERRI,
SECRETARIA.
Per el Miílisterio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 2-* de Setiembre último, la Re il orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En el Real decreto de 16 de Agosto último, relativo á la consti ucion de Bancos de emieion y descuonto en las provincias de Ultramar que fué comunicado á Y. E., se pa-decidon dos equivocaciones de cóp'a, cuya rectificación se publicó en la Gaceta de Madrid correspondiente al dia 25 del citado Agosto; de Real ordo» lo di^o á V. E con inclusión de una copia de la rectificad n mencionada para su eo- j nocimiento y demás efectos.
«Rectificación.—Ministerio d-Ultramar y Dirección general de Gracia y Justicia, Administración y Fomento . — Habiéndose cometido algunas erratas 'e imprenta en el Real decreto í de 16 del corriente mee, sobre const’tucion de; Bancos de emisión y descuento en 1 • s provincias! de Ultramar, que fué publicado en la Gaceta del j 18 siguí» uto, se rectifican á continuación las más j e en ialea para la debida inteligencia.—En elait. j 69 se dice. «Las acciones á que so refiere el art 30» y debe decir: «Las acciones á que se refiere el art. 28» y en el final del art. 17 se dice: «Tam j poco podrán negoc ar sus c ectos -públicos» y debe decir: «Tampoco podrán negociar en efectos; públicos.»—Es copia.—El Director general, Chileros. »
1 o que de órden de 8. E. se publ'ca en la ' Gaceta de esta ca ital pura general conocimiento. ¡
Habata 21 de Octubre de 1878.
El Secretario,
It. Galbis.
Isla de Cuba que revocó el Decreto del Gober-¡ explícitamente ni in• pIíc-it».n.e• 1 nador Superior Civil de aquella Antilla que ira-1 en el pli-ero que sirvió de b ise i.
compre mi ida.
nador Superior Civil de aquella Antilla que im-le» e! pli go que sirvió de b ise pura contrato.— ponía al contratista la obligación de pagar un , Vist« el artículo primevo del reg’anu nto de guarda-muelle destinado á la vigilancia de los cuatro de Julio de mil ochocientos sesenta y uno por él construidos.— Visto: Vi-to el expediente j sobre procedimiento en lo* negocios contencio-o
canco, osaron hacer uompiender a loa hacendudos h a e en ú b Ti -• n' n n ! "i* w o mr ?1 ^j al ,.°3 ’piones, se y á cuantas privonas tienen en su poder colonos	ttL, ^ R	\a \ cmiocimmnto.
asiáticos, quo los .„lí- ivm, 7 y 18 del «cal Do reto |	Habana Octubre 19 de 1878.
de 7 do J litio de 1860 'ouimn.n y continuarán vi goi t s h isla quo ol Gobiorno Supremo de la Nación deponga otra cosa y quo por lo tanto todos los e»
José Árderins
Negociado de Ayuntamientos.
| gubernativo del que resulta: Que instruido ex- administrativos en las ] rovinc.as de Ultramar, locos .ie aquel origen que han llegado á la Isla con , Dispuesto por el Gobierno General en once do ! pediente en la Isla de Cuba para la construcción que concede el término de > o venta dias en las pottoiiori Jad a. 15 de Febrero de 1861 deben reoon-1 Setiembre último, que en cada Gobierno do - pío-de un muelle público entre el do Paulay la Ma-	Antillas para acudir á la vía	c uiteuciosa,	ante tratarse	al vene miento	de	sus contratas, con su je-	n ai» se publique un poriodico oficia! con ol título
¡ china se resolvió con aprobación superior que se j	los Consejos respectivo?, al que se sintiese	agía-; cion al Rcg'amonto de	14	ue Setiembre de	1672 ó	l*e «Boletín de la Provincia,» para que tanto las
! construyese por contrata y prévia pública su-	viado en sus derecho?, por	resoluciones	de la silir del	pa 3 á sui espensas en ol término	de dos	j Autoridades, como Ls Corporaciones y el público
basta qtre recaería sobre el número de años que I	Administración que causaren	estado.—Visto el; mese?.	jse enteren y den ol deh;d> cumplimiento á las co-
! la obra habría de quedar á cargo del contratista artículo octavo del mismo reglamento, que deola- U-quo de orden do S. E. se publica en la Ga-j	l8^- 1 ar0vt “ilctos Y anunoio*
i para indemnizarse del importe de las obras por ra que cuando el Gobernadorse conformase con ! cata P“,a f9nocimiento general. _ medio de la percepción de los derechos de atra la consulta de la Sección de lo Contencioso, del	ubana lado Octubre djj,|	-ii>:
ií. Galbis,
,	.	consulta de la Sección de lo Contencioso, del
que. — Que celebrada la subasta se adjudicó el ; Consejo de Administración, favorable á la pro-j servicio ¡i Don Ramón Herrera queso oír ció cadencia de la vía contenciosa, su resolución hacer la construcción, limitando el tiempo ó pe-'causará estado y será irrevocable.—Vista laSec-! riodo de aprovechamiento Adié/, y nueve aflo8¡oion 4^ del propio reglamento, según cuya3* lis-j y cinco meses formalizándose el contrato median- posiciones procede el recurso de apelación ante[ te el pliego de condiciones económicas y admi- el Consejo de Estado contra las sentencias deíi-nistrativas en la quint » de las cuales so 3aba, que el muelle construido tendría el ter de público como los ejecutados por el
do, y quedaría por consiguiente sujeto al ivgla- nerse juntamente con el propio recurso el do ira monto general para la conservación y polic.a de lidad y debiendo en uno y otro caso deducirse aquellos, yá la Capitanía del puerto en lo con-jauto ¿1 Tribunal que dictó el Julio, ol cual lo re-cerniente al órden de atraque de los buques que1 mitirá al propio Consejo, en donde lo mejorará! lo utilizasen para carga y descarga, estable- j el recurrente.—Considerando que no puedo en ciándose en la sexti condición que seria obliga- j el estado actual de esto litigio discutirse si lia | cion del contratista conservar los muelles en j sido deducida en tiempo hábil la demanda pre-bueu estado y devolverlos en el mismo órden á| sentada de I). Ramón Herrera, ante el Consejo! cuyo efecto el Gobierno podría incautarse de los | de Administración de la Isia de Cuba, contra la j productos líquidos durante los cinco últimos j decisión de la Autoridad Superior dp la propia j años de la^¿oncesion para dedicarlos á re arar j l-l , por la que ■ e ordenó á aquel, como contra-i ’ .19 obras, si el concesionario no tratase de llevar t¡sia del muelle do que so ha hecho mérito, que ¡
i n o. '
„	___ oficia-
les que i m inen do los mi unos y quo so insertarán en dicho «Bolotii ;» y rearadlo también, que este servicio so saquo á pública subasta, se inserta á continuación ol pliego Je condiciones con sujecioD al cual se efooluará.
Insp
ccion Cenerai da Obras Públicas de la Isla «le Cuba.
No habiendo tenido efácto por falta de iioitado-
Fliego do condiciones para subastar el servicio del poriúdico oficial que ha de establecerse eu esta Capital.
Se publicó en la Gaceta del dia 22 del oorriente.
I tual, para efectuarlo bajo las mismas bases y pliego ¡ do condiciones inserto en la Gaceta Oüivaldo laRa-¡ baña, correspondiente al día 4 del corriente,
llubana 15 do Oouibro de 1678.—El Inspector General, Antonio M. Jáudenes.
Dirección deaerai de Hacienda.
Estadística.
El Excmo. Sr. Gobernador General, á pr >•
SEGUNDA SECCION.
Contaduría general de Hacienda.
Negociado de Gompu'se.a.—L8 S. N9 59 F9 574.
D9 Amalia y D? A lelaida Santaüs y Cainli’nni, ! huérfana!} del O.Jor que fué de la ILuidienoia de esta Capital, por sí ó por pcisona autorizada, se servirán mesen tarse en esta Contaduría Genomi en
1878 —El Contador
Por el Mirrsterio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador G neral con fecha, 23 de Setiembre último la lloal órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En v sta de la instancia promovida po el apoderado de I). Anton o María de1 ¡ Rio y Bustamante solicitando Real confirmación j del títu'o provis onal expedido ror el antecesor •le V. E. eu 29 de Enero de 1877 del oficio de, Escribano de Cámara de la Audiencia de esa Isla, quo adquirió por renuncia do su difunto padre D. Auto :1o Alaría del Rio, en atención á hallarse cumplidas las prescripciones iegah s según resulta cel testimonio del expediente, S. AI. el Rey (q. D. g.) h • tenido á bien acceder á la Real confirmación solicitada y disponer que por la j Can ¡Hería de este Minister o. prévio el pago de ; derechos correspondientes, «e expida a' Ld •. D Antoni > María del Rio y Bustamante, la Real »’édula de Escribano de Cámara de la Audiencia de la Isla de Cuba.»
Y acordado por S. E el cumplimiento de la preinserta Real orlen en 18 del que rijo, se publica en la Gaceta oficial para general conocí miento.
Habana 22 de Octubre de 1878.
11. Galbis.
pucst i de esta Dirección, ha resnol o con esta fe-; ^,!l Y Lora hábi, para enterarles de un asunto quo que so na necno memo, que ¡ cha Ampliar hasta <115 del mes de Noviembre 18 c«»o|‘,,'no, referente al expediente que tiene procumplidamente esta obligación.—Que el contra- sufragase el sueldo del vigilante ó gnarda-mue- ¡ próximo el plazo señalado en el articulo 33 de la °V H a b a i ¡ a° 10 'd e' O c ° 'ianSi0a '	01 a,i 8< '
tista Don Ramón Herrera presentó á la aproba ! lie establecido por acuerdo de la mencionada j List uccion adjunta del Decreto de 18 de Seticm-; (jonerai_____p>
cion del Gobierno de la Isla cu diez do Dioiem , Autoridad; pues según el contexto del artículo	bre último, para la inscripción en	el Registro de
bre de mil ochocientos setenta y cinco un pro- ¡ 8° del reglamento de 4 de Julio do mil ochocien-	matriculas de indus ris, comercio	y profosioues. j	Nog, ciado	de Reparos.____T.	u9	,77	f°	G7.
yecto de reglamento para el mejor órden en el | los sesenta y uno y los procedentes establecidos	I I-*0 fi118 8e publica en la Gace	a oficial para
uso de dicho muelle y su buena conservación. | en la materia, una vez admitido el recurso con-	general conoc miento y j articular	de todos aque-	]>,	Abe’ardo	Merel'o,	Administrador de
iubre de Luis Solano.
—Que la r'eccion de Obras públicas expuso que! tencioso-administrativo, prév¡03 los trámites al D°s á qui nes afecte esta disposición, con arreglo al contrato expves do, aquel muelle efi cto prescritos, por estimarse que fué deduci- Habana 18 de Octubre de 1878 debia regirse por el reglamento general del ra-; do en tiempo, con relación á la fecha del acuer-j rao y eu su consecuencia á la par que propuso j do que impugna, no cabe volver sobre aquel ac-| que no se aprobase el proyecto en los términos ' t<>, ni reformarse en el failodcfinitivo, en el con- i eu que se babia propuesto par 1 contratista, I cepto de que fué presentado, fuera del plazo le-' manifestó que para hacer efectiva la vigilancia j gai.—Considerando que en virtud de lo expirasen el mismo, debia crearse un guarda-muelle j tn, no.podría prevalecer la pretensión de nulidad cuyo haber hábi l do pagar el contratista.—Quo j del fa'lo recurrido, que mi Fiscal ha intentado el Gobernador Superior Civil se conformó con , al mejorar el recurso de apelación entablado por este dictamen, notificándose la resolución á j el representante de la Administración en pri-He rera eu quince de Febrero de mil ochocien- 1 mera instancia, aun en el caso de que pudiera tos setenta y seis.—Que en veint tres d 1 mismo ¡ ¡id cirse ante el Ci nscjo de Estado, no habiendo mes acudo Don Ramón Herrera ante aquella | sirio propuesta por dicho representante, junta autoridad, en solicitud de que se reformase su mente con la ape'acion expresada, según estable citado acuerdo en atención á que se le imponía ¡ cen las disposiciones de la sección cu 1
Mariano Cando ViÜaamü. Subdireccion.
i
El Excmo. Sr. Director General, se ba servido disponer so suque á pública subasta los solares de la calle do Santa R tu núm. 67, 67J y 67¿ en San-liago de Cuba, valoradas respectivamente en 366 posos 66 centavos, 251 pesos 56 centavos y 381 pesos 81 centavos oro, cuyo acto deberá tener lugar en la Admin'stracion Económica de aquella ciudad el día 29 do Noviembie próximo, á las doce de mañana.
Ln que se publica en el periódico oficieJ para arta del ! cor,°cimiento del público en general.—Hubana 18
i Rentas cesante de Cicufuego , ó en su defecto ' su apoderado, se presentirán en esta Contaduría en i ia hábil y término de quince á recojer ol pliego de reparos deducido en el oxámen de la ¡ cuenta de operaciones del Tesoro do la esprosa-, da Dependencia del mes de Diciembre de 1870.
Habana 2 do Octubre 1878.—El Contndor ■ Geueral.—P. O .—Luis ¡So'ano.
I), n? 56 f? 180.
/
Los cuenlfldsntes q ieul final so expresan, sus i apoderados ó herederos, se presentarán en esta Uon lu ¡ taduría, en dia hábil y término de q ince, á recojer distinto^ fallos absolutorios, dictado por el Tribu-
Por el Ministerio do Ultramar se comunica si Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 13 de Setiembre último, la Real órden sigurai te:
«Excmo. Sr.: —Con osla fecha digo al Presidente de la Audiencia de la Habana lo siguiente:—S. Al. el Rey [q. D. g.] se ha servido conce der por órden de esta tedia, dos meses de pròroga de li oncia por enfermo á 1>. Enrique Diaz Otero, Presidente de Sala de esa Audiencia.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en 18 del que rijo, se pudica en la Gaceta oficial para general couoci-miento.
ilabaua, Octubre 22 de 1878.
11. Galbis.
Obras Públicas.
Con fecha 30 de Agesto último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General poi el Ministerio de Ultramar la Real órden siguiente:
«Exento. Sr. — S. Al. el Rey [q. 1). gVj so ha servido disponer so remita 4 V. E. la adjunt i certificación del-Real Decreto publicado en la Saúl de lo contencioso del Consejo de Estado, en el pleito que cu grado de apelación pende! entre la Administración delEstado, y l>. Ramón Herrera contratista de los muelles de vapores! •le cabotaje de la Habana, por cuya sentencia so confirma la dada por la Sección de lo contencioso del Consejo de Administración de esa Isla en 6 de Julio de 1877 revocando el decreto! de ese Gobierno General que imponia á dicho contratista la obligación de pagar un guarda-muelle destinado á la vigilancia de los por él consti nidos.—De Real órden lo digo á V. E. pa-! r.i s i c niociinionto y efectos consiguientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 23 de Setiembre p óximo pasado se publica en la Gaceta oficial para general lonocimiepto i juntamente con el alu lidoReal Decreto-sentencia.
Habana 12 de O tabre de 1878.
El Secretario del Gobierno General,
It. ‘Galbis.
D. Pedro de Madrugo, Secretario geueral del
Consejo de Estado.
Certifico: Que cu audiencia pública celebra- ¡ da -.1 dia trece de Julio de mil ocbocicn'os e-t'-nta y ocho, so leyó y publicó on la Sala de lo Contencioso do dich • Consejo el Real Decreto 1 expedido por S. AL, cuyo tenor litoral y el de su publicación yss como sigue. — Don Alfonso XII por Ja ¡irada de Dios. Rev constitn.dmml
una obligación que no constaba en el pliego de! mencionado reglamento. Considerando que la condiciones que sirvió do basca' contrato ya I ob'igacion impuesta á i *. Ramón IDrrra, por; mencionado.—Que pasada esta reclamación á la decisión impugnada, no se puede fundar en informe del Centro de obras públicas insistió j ninguna de las cláusulas del contrato que ocíeoste eu su dictámen primitivo, fundando la obli-j bró con la Administrad n, para la construcción * gacion de^ Herrera de pagar el guarda-muelle en de muelle r terido, antes bien, aparece en cotila analogía de la obra que contrato con las que tradiccion con su condición sexta, pues estable- ¡ son propias de las Empresas de ferro-carriles de j cida en ella la responsabilidad del primero en ! la Península, las q’ue están obligadas á pagar la j cuanto á la conservac omde la obra, y sin en-inspeccion facultativa que el Gobierno las inipo- j tregas en su dia en buen estado, asj como las! ne —Que el Gober ador Supeiior Oivil Gene-: facultades que e¡ Gobiernó de ia Isla so reservó, ral de Cuba se conformó con este dictámen y j en ol caso de no atender aquel debi lamente ! denególa revocación pretendida, en decreto <L> tal ob'igacion es consecuencia de tino v otioex-oeho de Abril de mil ochocientos setenta y seis. ¡ tremo, que á d che contratista corresponde esco-—Vistas las actuaciones seguidas en primera jm- ¡os medios necesarios para hacer efectivo ei instancia ante el Consejo de Administración de exi resádo deber, y que la Administración no la Isla de Cuba délas que aparece:—Que en puede extender siis atribuciones á la imposición siete de Julio de mil ochocientos setenta y seis, j de cargas ó gravámenes no previstos en el ron-presentó demanda contra el acuerdo del Gober- venio.—Considerando que no son aplicables por nador Superior Civil, Don Ramón Herrera soli- analogía en el presente asunto, los deberes que citando su revocación, y que se le declarase jen la Península pesan con arregio á la le-exento do la obligación que se le imponia, y con j gislacion de Fe ro-c u-rile.s sobre las Emderecho á ser resarcido de los pagos hechos.— 'presas constructoras en cuanto al sosteni-Que declarada procedente la vía contenciosa por m entó del servicio de vigilarais, piras las el Gobernador Superior, de acuerdo con el Con- condiciones de concesión de dichas vías y lar que! sejo de Administración se siguieron las actúa- lian regido on las del muelle en cuestión no
fundar sobre ella
nal de Cuentas del Reino..
D. Pió Estivariz, Administrador de Rentas de Puerto Príncipe.
D. José Matía Bocio, id. de ¡J. de Pinar del Rio.
D. Andrés Gómez, Colector de la Aduanada Gibara.
D. José Hurtado de Mendoza, id. do la id. do Caibaricn.
D. Antonio López Quintana, ídem de lu ídem de Gibara.
D. Juin Navas, id. do la id. de Caibarien.
It. Lúeas Palomino, id. do la id. do Santa Cruz.
D. Emilio «apcon, id. de luid, de id. id.
D. Manuel Zapatero, Contador de Hacienda do
JeOetul ro de 1878 —El Subdirector, José del Campo.
GOBIERNO CIVIL DE LA PROVINCIA DE LA HABANA.
ELECCIONES.
1). Joaquín Fu lites y B tiart, vecino del barrio de t-iujida u e, c. I o do G d ano núm. 88, solicita de ■ sio Gi bienio do Prèvi ocia le incluya como conti’ buyento . n los lisias electo rales para Diputados á Cortes en el barrio do su domicilio, y no en el de Paula, eu que equivocad mente se lo comprendió.
Con iirreg’o al artículo 99 de la Ley y al parrai 39 del Decreto del G obit rno General, focha 30 i ia Isla de Santo Domingo.
>ie Agi’Sio último, se hace público para geueral co- D. Francisco Montaos, Inspector do Presidios y nocimiento.	1 D Isidro Wall Ordenador de Pagos.
Habana 21 de Octubre de 1S78. —José Arderius.	Habana 16 de Oclubra de 1878.—El Contador
------	General.—P. O., Luis Solano.
El IR D. José Manuel R.ini'rez y Ovando, ve-1	------
c'no del barrio Je Paula, ca le de Cuba núm, 129, !	D n.o 39 f o 173.
solici a de este Gob ernó de Provincia se le incluya. ! Las cuentadantes quo al final se expresan to no capac dad, eu las listas electorales para Di- j sus apoderados ó herederos, se presentarán eu putados á Cortes.	| e¿ta Oontadur’a cu di • hábil y término de quin-
Ci¡m¡d end > lo que proviene la regla 3. * del ; C6) á recojer distili os fallos absolutorios dictados O cuto Jel G ’bienio t n ia , fecha o de Agosto ; r)0re| qVibunal dj Cuentas del Reino, ùltime, ye- a tirulo 91 fe la Loy, so hace publico D Pantaleo,, Rosendo. Coloni™
paru g«*i»arul c nuicimientc. Habana 21 de Octubre de
ciones correspondientes ante aquel Cuerpo, ha-jguardan semejanza capaz de í hiendo solicitado en ellas el Fiscal al contestar' identidad de derechos de part
D Jo
1878.—José Arderius. Lanz, vecino del Dis
de
ó ValJés Pau y y
ue immar soure ! trito de S n taiJ'o, calle de Compostela núm. 158,
, ,	,	ii-	ii„ ¿ a i	, ------- - parte del Estado. i j ^0lic-it/u di este Gobierno de Provincia ee le incluya
la demanda, que se absolviese de ella á la Au- considerando que en virtud de lo expuesto la í como contribuyente en las listan de electores paral
ministracion y so confirmara el (locieto impug | sentencia de la Sección de lo Contencioso fi^l	I	Diputad	s	á	CórW;	y	resultando	que	?at¡sf'aoo	la j id. de Sagua la Grande,
nado.- Que la Sección de lo Contencioso de	Consejo de Administración de la Isla de Cuba	I	cuota <ie	contribuiáon	neeeeai ia	para	obtener	este
aquel Consejo dictó sentencia revocando el do-	rio	seis	de Julio de mil ochocientos setenta y sie-	derec ho,	como partícipe de la herencia do D. Juan
creto impugnado, y declarando al demandante	te,	que	se apoya on estas doctrinas es justa y j	Bausisia	La'nz, s.i hice ¡ úblico cumpliondo	lo din— '<
con derecho á la devolución de las cantidades ¡ procedente.— Conformándome con lo consulta-1 puesto en !•• regla 3.“ del Decreto dc-1 Gobierno pagadas en cumplimiento de lo dispuesto eu él,! ,|0	por	la Sala de lo Contencioso del Consejo de |	General	fecha 30 d Agosto último y on el	artículo
por considerar que no s ■ imponia tal obliga-	Estad >	en sesión á que asistieron D. Pedro No-	9 9 deja	L y
cion en el pliego de condiciones ya expresado, lasco Aurides, Presidente, I). Tomás Retortillo, y que las razones de analogía con lo que ocurre	D Agustín do Tome Valderrama, D. Aligucl
en ol servicio de los ferro-carriles de la Pellín-	,le [,,3 Santos Alvarez, D. Tomás Rmlriguez Ru-
sula no podía estimarse por :-.o sor análogas las b , D. Juan Jiménez Crien ca. D Juan do Cárde-combcioues y ser diversas las circunstancias, n.,s, D. Fernando Vida, D. Francisco La Rocha, debiéndose tener muy
D. Tantaleon Rosendo, Colector que fué de la Aduana de Sta. Cruz.
D. Emilio Rasron, id. de la id. id.
D. Lú as Palomino, i I. de la id. id.
J). José Iluriado de Mendoza, id. de la id. Gibara.
D. Francisco Ida, Administrador do la
H batía 21 Jo Octubre de 1878.— José Arderius.
I). José María Bocio, id. de la Administración de Rentas de Pinar Jel Rio.
D. Fel pie Gómez, id. de la id. de Santa Clara.
Habana 2 de O tubre 1878.—El Contador General.—P. O.—Luis Solano.
D Jaime Llov ras y Moró, D. José Zarbano FoureuJos y D. Máteos González Sarmiento, vecinos de Gü nos, han drj »do do inclnbso como con-! tribuyentes por aquel Ayuntamiento en las li?ta?
T. 11.9 176 19 67.
Don Emilio Perez del Pulgar, Administrador
..........D. f rancisco im ttoena, lr,bUy «.-titea por aquel Ayuntamiento en las listas; cesante dé la Renta de Loterías, ó en su defecto
. .	presentes las especiales ! j). Antonio María Fabil, el Confie de Tejada de L[ootora]eB pa, a .Diputados á Cortes por dieho dis su apoderado ó herederos so presentarán en esta
leí servicio de que se trata en la Isla al decidir 1 Vuldosera, D. Antonio Mena v Zorrilla y D.!,r¡to y resultando que esta omisión ha sido invo- Contaduría en dia hábil y término dequinceá se esto pleito. -Que el Fiscal expresado Ínter- - -	---	—	- '	’ J	-	------
taucm, al Consejode Estado se pusieron de mam- j (iü E9llftd0i h.,||An(lo30 celebrando audiencia pvá-hesto a Mi Fiscal, paraque meiorose al recurso. 1)li(;a ,H S;lla de lo Contencioso, acordó se tenga Que mi citado b iscal solicito al etectuailo que cuno resolución final en la instancia v autos á se declarase la nulidad de la sentencia, y se re- q;ie se refieré, que se una á losmismos; se noti-vccase esta, fundándose respecto del primer ex- fi ,«0 en fórmaTí las paites, y se inserte en la tremo en que el Consejo de Administración no | Q lCühl de .„e certifico.-Madrid trece de Julio
de mil ochocientos setenta y ocho.—Pedro de
tremo en que el Consejo de Administración no ¡ (Wa de .(ie certifico.-Madrid trece de Julio Decreto del Gobierno General de 30 do Agosto ú,- E, iCo^07n,e(] io ^^teirról icYv pó tenia competencia para conocer del asunto, p*»r-; llo mH ochocient03 setenta y ocho.-Pedro de t mo y del artíoálo 9D do 1a Lyy, se hace público a ' s col c íivos con ( U.éto de mieL ..re que la disposición impugnada que se dictó y co- Madrazo._Y para que conste y hechas las debi- para general conocimiento.	.	"damac o s raul hu úere^lugaVse
mu,neo cu 15 de i ebrero de ,n, ochocientos se- dn, notificaciones á las partes.'expido la presen- Habana 21 de Octubre de WH.-Josi Arderius. •;	«>i aiilerdVmocmiei ála nm
tej.ta y seis y se confirmó en ocho de Abril de! te se rcmitir;l al Gobernad -r General Presi-	rt.,.7TTuv.^	ra í	Ídí Z
mismo año era firme :il interponerse la demanda en s etc de Julio siguiente, por haber trascuñó-
te quo
í dente del U&nstjo de Administración déla Isla .	-	,	i de Cuba, á los efectos oportunos.—Madrid 26 ile
do desde la primera techa, el p nao de noventa jil|io de 1878.—Pedro de Madrazo.-Hay un se-	,	.	. Po .nol,„
.	r -	........ ¡diasque fija el reglament) de 4 de Julio de mil ||0 qlie dice, Conseio de Estado._Es copia —El i en l°úa3 sus partes el Reglamento pau
XII por la gracia de Dios, Rey constitucional I ochocientos sesenta y uno, para la interposición j g^J-ctario del Gobierno General,—R. Galbis. ‘ | vicio doméstico eu esta provincia, que aparece
____	Tesare ía Oeceral da Hacienda.
D. Emilio Riego y Gómez, vecino do! barrio de Habiendo sufrido extravío la carta de pago Pueb'o Nuevo, callo de la Salad núm. 177, solicita número 28 correspondiente al ingreso hecho en do este Gobierno de Provincia so lo incluya como ^	]£„e,-o de 1875 por el Escribano D. Alejau-
cun r biiy.-nto cu Us listas electorales paiu Diputa- d|.0 Nuñez, valor de 2934 pesetas 37 centavos,
nueve presenten sobre el
aludido crédito antes de procederá la anulación de la carta de pago mencionada y expedición del , documento que en sustitución de la misma luí de librarse.
Habana Octubre 22 de 1878.—Luis de Ságrelo.
Orden Público.
El dia 19 del raes entrante empezará á regir
el ser-



