itteaas
Habiendo resuelto el Exorno. Sr. (gobernador General por decreto de 22 dol actual, que so saquoa rema-o en pública subasta. el trabaja do los penados que puedan ocuparse on ol Taller mecánico do zapatería del Presidio Departamental do esta Plaza, el Sr. Inspector dbl ramo ba dispuesto se convoquen licitadores por medio do la Gaceta oficial de esta Capital para que losque quieran hacer proposi-sion, lo verifiquen con sujeeion al pliego do condiciones aprobado por S. E. que á continuación se in serta y modelo de proposiciones que le sigue, fijando para dicho acto el dia 26 de Agosto próximo á las 9 do la mañana en el despacho de S. Sria. sito en el Cuartel del referido Departamental.
Habara 24 do Julio do 1878.—El T. C. Coman-danto Secretario, Manuel Bravo.
Pliego do cendicionos que ha de servir para ol remate en pública subasta del trabajo de los penados que puedan ocuparso en el Taller mecánico de zapatona del Presidio Departamental de esta Plaza.
1* El presidio faoilitará al contratista hasta el número de 50 penados apropósito para efectuar los trabajos mocánicos de un Taller de zapatería, siempre que los hubiese disponibles consignando oii este número todo» los que hubiese on el citado establecimiento de oficio zapatero, sin que pueda exigirlo mayor número que ol prefijado anteriormente.
24 El roforido piesidio facilitará también al contratista local suficiento dentro del Cuartel, para constituir dicho taller, no excodiendo la localidad, del espacio que ha ocupado durante la última contrata, siendo de cuenta del rematador la instalación dolTallor con todo el apero que necesito, no pu-dioudo haoor ningún cambio en la parto del edificio que altere ó afocto su construcción, para la instalación de máquinas ó aparatos de cualquier especie, para lo cual doborá solicitar permiso do esta Inspección, previo reconocimiento facultativo.
34 El contratista abonara por cada penado el jornal mensuul do diez y siete pesos oro, ó su equivalente en billetes del Banco Español, al tipo que se cotizo en la Plaza, er. la proporción que les corresponda según lus operaciones practicadas cada mes; siendo de cuonta del expresado contratista la manutención de los ponados.
44 El contratista abonará también 50 pesos mensuales en billetes nel Banco, como alquiler del local en que existo el Taller de zapatería.
54 El contrarista depositará en la caja de. presidio el importo de una mensualidad por el maxi-mun do to m la fuerza contratada ó sean los 50 penados, como garantía do su compromiso.
64 El término de la contrata será de un año á contar desde la fechado la aprobación Superior; y s dentro do ese término el Gobierno necesitare el todo ó parte de la fuerza contratada para ocupar'a en servicios del Estado, podrá desdo luego retirárselo la que corresponda sin otro trámite.
74 Lo* pagos so harán por mensualidades ven-eidas dentro de los 15 dias p»rimoi*os del mes si-guíente a! de la cuenta vencida, en la inteligencia de que si pasados los 15 dias no se hubiese satisfecho por ol contratista los jornales de los penados, so entenderá roscindido eleoutrato.
84 Los ponados trabajarán de sol á sol todos los dias, exceptuando los Domingos y los de Jueves y Viérnos Santo, Corpus, ol do la Patrona y el do S. M. ol Bey [q. D. g.]
9? Los penados que so devuelvan antes do las 9 do la mañana por enfórinos, no devengarán jornal y si lo fueren después do esa hora hasta las 12 del dia, dovongarán solo medio jornal.
104 »Si algún ponado se rosistieso al trabajo, se presentará al oficial do somana para quo disponga el castigo quo debo Hufrir.
114 El contratista podrá ocupar dentro del Taller algunos operarios particulares, siempre que no oxceda del número do 6, no teniendo mas entrada y salida que a do al abrirse el Taller y la do almorzar,
124 Todas las cuestiones quo puodan originar se para el cumplimiento do esto contrato, so solventarán amistosamente entre ámbos coltratisi» y de no estar conformes, so somot1 rán al fallo gubernativo do la Superioridad, por el oual so ostará y pasará.
134 Todos los gastos que se originen por razón de anuncios en los periódicos para llevará (¡abo este contrato será de cuenta del contratista rema-tidor, con sujeción á lo últimamente dispuesto polla Superioridad.
1877 á favor do 1). Bernardo Sánchez Filluy, natural de Pontevedra, soltero, jornalero y de 53 años, por haber sufrido extrav.o.
Habana 4 de Junio de 1878.—El Inspector P. O , Cá-los Herrera.
grwy
Qu- da sin efecto la cédula de comensal número 1087, expedida por esta Inspección el año de 1876, á favor de D. Pantaleon García, natural de Oviedo, soltero, dependiente, 28 años y maniñ-'sta haberse extraviado.
Habana y Mayo 24 de 1878.—El Inspector P. O., José María Lázaro,
Queda sin efecto ni valor la cédula de comensal núm. 1451, expedida el año 1876 por esta Inspección á favor de la morena Juana Poe vy, natnral de la Habana y viuda, su casa, de 69 años y vecina del Distrito, por haberse extra viado seguu manifiesta.
Habana y Mayo 25 de 1878.—El Inspector P. O., José María Lázaro.
di das eu esta Iuspeccio , á favor de D4 Oiada Alntodova y Moreno, na urald ' Badajoz, viuda y do 52 i-ños,y 1> -lo é A loque y López, natu ral de la Coruña, usado eu su país, de 42 años y ambo» vecinos de este Distrito, por manifestar haber sufrido extravío.
Habana y Mayo 8 de 1878.—P, O., Cárlos Herrera.
SltES. CORREDORES DE SEMANA.
»B CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Mellton López Cuervo y D. Juan B. More.
OH FRUTOS.
D. Juan Orucet y D. José Jtuiz y Gómez. Haoaua 2tlde Julio de 1S7S.— ¡ti Sindico, 1. fí al ver.
Po-
Queda sin efect > ni valor alguno la cédula de vecindad expedida por esta Inspecc on en 23 de Junio del año próximo pasado, bajo el número 1001 de cabeza de familia á favor del moreno libro Frau -isco, natural de la Habana, sol tero, de profesión sirviotrey de 34 años de edad, r or haber euf ido extravío y quedar in validada. Y con el fin de q o se publique en la Gaceta oficial doy esta en Oasa Blanca á 3 de Abril de 1878.—Fermín Camaeho.
CUARTA SECCION.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula cabeza de famil a núm. 2558, expedida por esta Inspección el 7 del actual á favor de D. Isidro Rodríguez Baño, natural de Madrid, soltero, talabartero, de 37 años, p r haber sufrido extra vio segun manifiesta.
Habana y Mayo 28 de 1878.—P. O., Manuel Villareal.
Queda sin efecto la cédula núm'. 4146 expe - -por haber sufrido extravío.
i la eu esta luspeccion eu 6 do Octubre de 1877 á favor deD. Basilio Herrera y Loro, de Madrid, soltero, grabador de 28 años y vecino de Teniente Rey 78 por haber snfr do extravío.
Habana 28 do Mayo de 1878.—El Inspector P. O., Cárlos Herrera.
Queda sin efecto la cédula núm. 2032 exp ’-dida en e ta Inspección en 19 de Abril de 1875, á favor de D. Juan Marjuan Roura, de Gerona, soltero, zapatero, de 24 años y vecino de Obispo núm. 60, por haber sufrido extravío.
Habana 28 de Mayo de 1878.—El Inspector P. O., Cárlos Heraera.
Queda siu efecto la cédula n9 2211 expedí da en esta Inspección en 17 de Abril de 1877, á favor de D4 Carolina Trillo Perez, natural de Cádiz, soltera, su casa, de 20 años y vecina de Empedrado n9 19 por haber sufrido extravío.
Habana 12 do Junio de 1878 —El Iuspeetor P. O , Cárlos Herrera.
Queda sin efecto la cédu'a n9 3237 expedida en esta Inspección en 19 de Junio do 1877, á favor de D. Rafael Meneudez Menendez, natural de Oviedo, soltero, dependiente y de 15 años
Habana 13 de Junio do 1878.—El Inspector O., Cárlos Herrera.
orxcx«TA.s naxrxxflrvxs&xoa.
Junta Jurisdiccional Protectora de Libertos de Santiago de Cuba.
Secretaría.
En sesión ordinaria celebrada el dia 25 del que cursa so acordó por os a Corporación declarar libres, como comprendido* en el artícu.o 19 déla Ley de 4 de Julio de 1870, á la esclava Silvina Roanyy mi hijo José y que so anuncie por el término de 30 dias en el periódico- oficial del Departamento y Gaceta de la Habana á fin de que los que so consideren con derecho á reclamar se presenten en el término expresado á hacer ¡as geitiones oportunas apercibidos do quo si no lo vovificsn se procederá á entregar á dichos siervo ■ las correspondientes cédulas de°libres.
Y á los fines quo expresa 1 acuerdo retir do libro la presente en San iago de Cuba á 31 do Ma/o do 1878.—Donato Adriaensens, Secretario.
Queda siu efecto la cédula de comensal nú mero 422, expedida á favor de la morena libre Merced Martínez, natural.de la Habana, soltera, costurera y de 23 años, por haber sufrido extra vio la del año próximo pasado
Habana y Mayo 17 de 1878.—P. O., Antonio Luengo.
Queda sin efecto la cédula n9 3159 expedida en esta Inspección en 19 de Agosto de 1876, á favor de D. Rosendo Izquierdo y Diaz, natural de Canarias, estud.ante, 27 años y vecino de Teniente Rey n? 16, por haber sufrido extravío.
Habana 24 de Junio de 1878.—El lus ector interino, Cárlos Herrera.
Modelo do proposiciones.
D, N....N-....vecino de ostu ciudad, enterado
del anuncio publ.cudo en la Gaceta oficial, me comprometo á tomar en alquiler los ponados quo puedan ocuparso en los trabajos del Tallor do zapatería del Presidio Departamental do esta Plazs, ofreciendo por i-ada uno ol jornal do [tantos posos en oro] y bu manutención, y [tant-is pesos) por ol alquiler del looal donde se ostableoo ol referido Tallor, con su jeoion on todo al pliego do condiciones publicado, para lo cual so ha hecho ol depós to prevonido.
> echa y firma dol interesado.
Habana 24 do Julio do 1878. — El T. C. Comandante Secretario, Manuel Bravo.
Casa General de Dementes.
Junta Económica.
La Junta Económica de este Asilo en sesión celebrada boy ha tenido por conveniente d’spo-ner que se saque por tercera vez á remate el co -bro del Derecho » o planchas que satisfacen á este Asilo los buques de travesía que atracan á los muelles de la Habana, cou sujeción al pliego de condiciones que se ba'lade manifiesto en la Secretaría de la Excma. Junta General de Beneficencia y eu esta Dirección; señalando para que tenga lu^ar el acto el mártes 30 del corriente á las 12 de su mañana ante la referida Junta Eco-núm ea. Y para lamayor concurrencia do 1 criadores se publica el presente anuncio por el termino de 8 dias en los periódicos d • la Capital.
Potrero Ferro 17 de Julio de 1878.—El Se crctario interino, Angel González y Milans.
Esta Junta en sesión de hoy, ba tenido por conveniente disponer que por el término de 8 dias consecutivos se convoquen Imitador» s para la venta eu pública subasta dol millo y el maiz cosechado en esta finca, cuyo acto tendrá lugar el martes 30 dol corriente á las 12 y media de su mañana con sujeciou á los pliegos de c indicióles aprobado s por el Excmo. Sr. Gobernador General y que se hallan de manifiesto en esta Dirección, y on la Secretaría de la Excma. Junta General de Beneficencia.
Lo que scpiibl ca para general conocimiento en la inteligencia de que el precio límite inferior señalado para la subasta, es el de 12 pesos para la fanega ilel maiz de primera y segunda, 5 pesos el de tercera y el de 2 pesos la arroba de millo prieto y un peso 25 centavos el blanco.
Potrero Ferro 21 do Julio de 1878.—El Secretario inte- ino, Angel González y Milans.
luspeccion de Vigilancia del primer Distrito.
Queda sin efecto la cédula num. 14 expedida en esta Ins¡ eccion en 14 de Enero de Ls78, á favor do D. Manuel Ferez Martínez, natural de Canarias, soltero, jornalero, de 24 años, por ba-btrsulrido extravío.
Habana 3 de Junio de 1878 —El Inspector, **• 0 , Cárlos Herrera.
Queda sin electo la cédula núm. 241 expedida en la Inspección del 59 on 1876, á lavor de D. Mamerto Rodrigo, natural de la Habana, eoltero, 38 años, médico, por haber sufrido ex travío,
Habana 3 de Junio de 1878.—El Iuspeetor O., Cárlos Herrera.
Queda siu efecto la cédula núm. 946, expe dilla eu la luspeccion 24 en 8 de Setiembre de
Queda sin electo ni valor alguno la cédula de cabeza de familia núm. 95 expedida por esta Inspección en 26 de Enero del corriente año al fólio 208 á favor de Da Adelaida Salazar Azcai-no, natural de Santa Cruz de Tenerife, viuda, su casa, de 46 años de edad, por haber sufrido extravío.
Habana y Mayo 16 de 1878.—El Inspector P. O., Antonio Luengo.
Queda sin efecto la cédula núm. 1673 e -podida en esta Inspección en 7 de Abril de 1877 á favor de D. Autouio Valdes Valiente, por haber sufrido extravío.
Habana 21 de Mayo de 1878.—El Inspector P. O., Cárlcs Herrera.
Queda sin efecto la cédula de comensal ’nú mero 3867 expedida por esta Inspección el año próximo pasado á favor de D4 Antonia Escalo-i a, natural de Logroño, soltera, su casa y de 21 ai os, por babor sufrido ex- ravío.
Habana y Mayo 18 de 1878.—P. O., Cirios Herrera.
Queda sin efecto la cédula comensal expe dida por esta Inspección el año próximo pasado á favor do D4 Elvira Izquierdo y Andur, natural de Valone a, soltera, de 17 años, con el n9 2897, por haber sufrido extravío.
Habana y Mayo 13 do 1878.—P. O., Cárlos Herrera.
Queda sin afecto ni valor alguno la cédula cabeza de famlia n? 321, expedida por esta Inspección en 2 de Abril del presente año, á favor del pardo José Ramón Palacio, natural de Manzanillo, soltero, marinero, 25 años de edad y vecino de este ('aserio, calle de Sevilla n? 2 por haber sufrido extravío.
Casa Blanca Junio 25 de 1878.—Fermín Camaeho,
Queda sin efecto la cédula n? 1024 expedida en es‘a Inspección en 1878áfavor de D. Juan Frontera y Galla, natural de Mallorca, soltero, dependiente, de 25 años y vecino del Distrito, por haber sufrido extravío.
Habana 26 de Junio de 18 <8.—El Inspector P. O., Cárlos Herrera.
Habiendo sufrido extravío en esta dependencia la cédula de c rnensal n9 3151, expedida por esta Inspección á f ivor de I). Enrique Perez Dense, natural de Gerona, soltero, barbero, de 23 años de e !ad, con fecha 15 de Junio del año próximo pasado, se publica su iu ali 'ación por habérselo expedido un du lieado del documento extraviado.
Hai ana y Mayo 18 de 1878.—P. O., Antonio Luengo.
Queda sin efecto la cédula núm. 4253 expe dida en esta Inspección en 20 de Jalio de 1876 á favor de D. Bernanlino Rodríguez Basagoitia, natural de la Habana, de 18 años, sastre, por babor sufrido extravío.
Habana 28 de Mayo de 1878.—Ei Inspector Pedro Bat'e.
Queda sin efecto ni valor a'guuo la cédula de comensal núm. 1867 expedida el año próximo pasado á favor de D. FranciscoGranet y Fábre-gas, natural de Guauabacoa, soltero, de 20 anos, y vecino de este Distrito, por haber sufrido extravío.
Habana y Mayo 10 de 1878.—El Inspector P. O., Antonio Luengo.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de cabeza de familia núm. 756, expedida el año corriente en esta Inspección, á favor de D. An -tonio González, natural de Lugo, casa'lo, jornalero, de 43 años y vecino de Lamparilla núm. 7, por manifestar h iber sufrido extravio.
Hubaua y Mayo 11 de 1878.—P. O., Cárlos Herrera.
Qu* da sin efecto ni valor a’guno la cédula de comensal n? 4452 expedida por esta Inspección vi año próximo pasado, á tavor de D. J< sé Vila y CLntí, natural de Barcelona, soltero, dependiente, de 20 años y vecino del Distrito, por haber manifestado que se le extravió.
Habana y Mayo 13 de 187a.—P. O,, ('arlos Herrera.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de vecindad de cabeza do familia expedida por esta Inspecc on en el año ) róximo pasado, bajo el n'-’ 597 á favor del moreno libro F'ancisco Gang;í, natural de Alrica, soltero, labrador, de 68 años do edad y vecino do ésta, por haber su trido extravío y quedar invalidada. Y con ei hn de quo se publique en la Gaceta oficial doy el presente.
Casa-Blanca y Mayo lt de 1878—Fermín Camaeho.
Queda sin efecto la cédula u1' 2195 expedida en esta Inspección en Abril 28 de 1877, á favor de D4 Rosario Vázquez Gutiérrez, natural de Cádiz, viuda y de 2/ años do edad, por haber sufrido ex:ravío.
Habana 23 de Abril de 1818.— ElInspector P. O., Cárl«s Herrera.
Queda sin efecto la cédu'a de comensal número 378, expedida por esta luspeccion el año próximo pasado 4 tavor do D4 Icresa^Calvez, natural de Tarragona, soltera, de 20 años, por haber sufrido extravío.
Habana y Mayo 14 de 1878.—Manuel Anas.
Queda sin efecto la cédula comensal n9 3343 expedida por esta Inspección en el año de 1876, á favor de D:l ¡Silvia Moutoya y AL.s, natural de Navarra, soltera y de 27 años, por haberse extraviado.—Habana y Mayo 15 de 1878.—P. O , Manuel Arias.
Queda sin efecto ni valor las de cabezas de familia núm. 187 y
alguno las 188
cédu-
expe-
Queda sin efecto la cédula de comensal número 2084 expedida por esta Inspección el año próximo pasado á favor de D. Manuel Nieto y Menendez, natural de Oviedo y de 15 años, { or haber sufrido extravío.
Habana y Abril 25 de 1878.—El Inspector O., Cárlo3 Herrera.
Inspection de Vigilancia del 29 Distrito, Queda sin efecto ia cédula de cabeza de fa milia n9 1300 expedida en 19 de Marzo último, á favor dol pardo libre Agustín Valle, natural de Sauti-Spíritus, de 24 años, soltero, cocinero, vecina de Oficios n.° 110, por haber sufrido extravio.
Habana 26 de Abril de 1878.—José Martinez.
Ilusja o Ayuntamiento do Cá: donas.
Presidencia.
• Vacante la plaza de escribiente 19 de la Secretaría municipal por renuncia de! que la servia dotada con ol sueldo anual do $620 en oro ó su equivalente en billetes al tipo quo se paga á los empleados municipales, la Ilustre Corporación en Cabil lo ordinario celebrado ol dia 5 del actual acordó' se anuncie dicha vacante por el término de 15 dias oii ol Boletiu Mercantil de esta ciudad y Gaceta de la Ha baña á fin do que los que deseen opt ir á dicha plaza lo hagan en el expresado plazo presentando á mi autoridad sus solicitudes.
Cárdenas 13 do Julio de 1878.
Iltre. Ayuntamiento de Bayamo.—Presidencia, Vacante 1i plaza de Secreterio Oontedor de este Ayuntamiento, ha acordado p >r segunda vez convocar aspirantes á dicha plaza por el término de un mes y á contar desde esta fecha; en la inteligencia de que la provisión de	*
se liará con arreglo á cuanto previene la circular de la Dirección General de '‘AdmínTsVractoü’ ~CiY vil de esta Isla fecha 25 de Junio de L875.
Bayamo Junio 25'de 1878.—Luis Bodriguez.
Tenencia de Gobierno de Güines. •	o-*-
Habiendo prosmitado á mi autoridad, los Sres. Ibarra y Compañía vecinos de la Habana, una instancia documentada solicitando alterar el camino quo atraviesa por su finca Integridad ubicada eñ el partido de ia Catalina, cuya alteración c nsisté en- ■ cerrar la vía por el punto quo on la actualidad ’ atraviesa, y abrirla por otro lado do la finca, ha dispuesto se publique por término de tros dias en la Gaceta oficial y por cedulones que se fijarán en el partido de la CaLalina, y on esta Villa, con el objeto de que las personas que so consideren perjudicadas de llevarse á ofeoto la petición, ocurran á esta Te-nenoia de Gobio no dentro del término do ocho dias, donde so les pondrá de manitíosto la instancia, plano y documentos en que se funda aquella, y puedan usar de su derecho, eu cuyo acto so los manifestará á los quo no estén oonfo. me« el modo y forma on que han de producir la oposioien.
Güines Julio 13 de 1878.—Francisco Cruz Soto.
-Sá dol Rey.
Ayuntamiento de San Antonio, Presidencia.
Embargados á D. Francisco Gou, dueño dol ingenio «La Luz» de esta Jurisdicción, por el impuesto del 30 p.g que adeuda del 29 semestre del año próximo pasado correspondiente á la indicada finca, treinta bocoyes azúcar mascabado y once tercerolas miel de purga, tasados los primeros á 75 centavos oro la arroba y envases á cinco posos y las segun las á nueve posos cada y los onvasos á catorce pesos, todo on oro; so hace sabor al público estar señalado el dia 29 del actúa1 á las doce de su mañana para el remate de los efectos expresados á ün de que los que deseen hacer proposiciones acudan el dia y hora mencionados á la Casa Capitular de esta Villa donde tendrá lugar dicho acto; pudiendo los interesados acudir á la Secretaría de este Ayuntamiento Jondo se encuentran las muestras de los azúcares embargados, para bu oxámen.
San Antonio Julio 13 de 1878. —Antonio Caña-maque.
Ayudantía de Marina do Regla.
Fiscalía de eausas.
Don Antonio Pazos y R dri ruez, Alférez de Fragata graduado, Ayudante de Marina del Distrito de Regla, y Fiscal de esta eausa
Habiéndose fugado de la Cantera do S. Lázaro donde ti abajaba cou la cuadrilla, el dia cin co (.o Mayo último, D. José Ec tavari ía Perez que se hallaba cumpliendo condena en el Presidio Departamental de la Habana, y á quien estoy sumariando por hurto de un bote perteneciente á la barca española «A. V.,» he dispuesto dé acuerdo con la consulta del Sr. Asesor do Ma riña de este D etrito, citar y emplazar por medio de los periódicos Gaceta oficial y D arío «te la Marina, y por tres números consecutivos, al referido José Kchavarría Perez, para que después del último edicto se presente preso eu la cárcel pública de la Habana á descargarse da la culpa que contra él -esulta en esta causa, eu la inteligencia que do bacer’o asi, se le oirá y administrará jus icia, y de no verificarlo so lo declarará en rebeldía.
Regla y J alio 15 de 1878. — I ntonio Pazos y Rodríguez.
xa
Estando señaliio el di 31 dol cori ionio á las doce de su mañana para el remate, que tendrá efecto en esta bala Capituar, do doscientas cejas azúcar quobiado del número diez al once tasados á siote roales oro la arroba,embarga la3 .á D. Manuel López Lage y Sobrino por el 29 semestre de 1877 á 78 del in pues o del 30 p.g quo adeuda do su ingenio «Santa Ana», se hace sabor por este medio al públ eo á fin do que los que dosecn hacer proposiciones acudan al lugar quo se expresa el dia y hora indicados, pudiendo r ntos examinar dicho artículo, cuya muestra se halla depositada en 'a Secretarís» de este Ayuntamiento.
San Autopio Julio 13 de 1878.—Antonio (¡aña-muque.
Queda siu efecto la cédula núm. 7653 de coineus Jes, exped da en 10 de Agosto de 1876, á favor de 1). Eduardo Pita Ventosa, natural do la Coruña, de 25 años, soltero, del comercio y vecino de Inquisidor núm. 15, por haber sufrido extravío.
Habana 26 de Abril de 1878.—José Mar tiuez.
Queda siu efecto la e é lula núm. 633 de menores, expedida por esta oficina en 19 de Di ciembre de 1877, á íavor de D. Joaquiu Izquierdo Delgado, na'ural de la Habana, de 5 años y vecino de Mercedes 50, por haber sufrido extravío.
Habana 3 de Junio de 1878.—P. O., Rafael J. Morales Montenegro.
Queda sin efeto !a cédula núm. 1717 de comensal, expedida por esta oficina eu 19 de Diciembre de 1877, á favor de D4 Concepción Delgado Izquierdo, natural de Guauabacoa, de 25 años y vecina de Mercedes 50, por haber sufrido extravío.
liaban 3 de Junio de 1878.—P. O., Rafael J. Morales Montenegro.
Queda sin efecto la cédula núm. 2265 de comensal, expedida j or esta oficina en 24 de Marzo de 1877, á favor de D. Francisco Marti nez Fernandez, natural do Galicia, de 18 liños y vecino dol colegio de Be'en, por haber sufrido extravío.
Habana 3 de Junio de 1878. —Rafael J. Morales Montenegro.
Orden de la Plaza, del dia 29 de Julio de 1878
Servicio pura el dia 30.
Jefe de dia.—El Sr. Coronel del Regimiento Caballería dol Príncipe, D. Juan Martos Jover.
Visita de xios| ital y Provisiones.—Capitán del batallón cazadores de San Quintín, D. Juan Nieto Gallardo.
Provisiones.—Módico dol Regimiento Artillería de Montaña, D. Antonio Parchada y Molas.
Parada. — Regimiento Artillería á pié.
Aduana, Banco y Hospital de Maderu.—-3er. batallón Infantería do Marina.
Monto de Piedad.—Regimiento do Ingenieros. Castillo do la Punta.	) 3er. batallón Voluatá-
Provencion do Voluntarios. ) ríos.
Guardia exterior de la Cárcel. —Batallón Cazadores do San Quintín.
Ayudante de Guardia ou el Gobierno M ¡litar-EI 29 do la Plaza D. Miguol Rodríguez. _
Imag4 para dicho servicio.—El 39 D. Juan R. Crtlz.
El Coronel Sargento Mayor.— Becario.
Colegio de Corredores y Notarios comerciales de la l&aXmua.
Cambios.
Esp ida..................]
Inglat« ira........-.....I
Francia.................. j-Siu operaciones.
Alemania................. I
Estados Unidas.....-.....J
Oro del cufio español....—U5J P.
...	( 8¡i 12 p-8P.	Según l>an-
Dtweueuto luerpuitU......| cü3 1 =
Ilustre Ayuntamiento de Cicnfuegos. Secretaría.
Vacante la plaza do Oficial 2? do esta Secretaría dotada con 66 í posos anuales y debiendo ser provista por a Superioridad en virtud de la toma quo ha de proponérselo, el Sr. Presidente para cumplir con lo acordado por esta Ilustre Corporación dispuesto se haga saber per los deriódicos locales y Gaceta do la Habana para los que de aren optar á dicha plaza, presenten dentro del término de un mes, las instancias documentadas cou que han de acreditar «us méritos, servicios y buena vida y costum bres.
Cienfuegos 1S de Júlió do 1878. — Kt »Secretario, Gabriel riobardo.
Ayuntamiento de Colón.
Habiéndüso servido disponer el Excmo. Sr. Go-bernador Getterai por resolución de once del que ri- * je, de conformidad con lo propuesto por éste Ayuntamiento, que so iinunoie nuevamente y por qi tóx’-mino do qumceAias ia subasia del Htrviolo del A1 um-	'¿V,
brado del Depósito do Cimarrones durante el año "id económico de 1878 á 79 se hace público por este me- '* "jV dio para conocimiento de las personas que'deseen ' tomar parto on la subasta, en la inteligencia dfi que esta tendtá lugar el día 2 de Agosto.próximo ante ef »A »W1 Ayuntamiento y en la Sala de sesiones del misipo, y que ol pliego de condiciones so publicó on la fjaceta ' •
i>«ta
•»q
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.
D. Lotonzo E. Rodríguez, natural de la llábana, mayor de 40 años, dol comercio y vecino Je esta ciudad, ha acudido á mi autoridad por motilo do insUncia, presentada á la una de i a tarde do bo y deuúnciando y solicitandó'el registro de una pertenencia minera, quo denomina «San Jacinto,» de chapapote sólido brillante, situada en el potrero «Tilde,» anexado al llamado «Ürmja,» ámbos do «a propiedad, situada dicha finca on el cuartón do Si-guagua, partido de Lagunillas, de esta jurisdicción, haciéndola designación-siguiente!—La pócete de dicha, mina, que ooupu un aspado de diez ó doce varas, so hulla á la distancia da 203 metros del lindoro <le Tomento á rumbo Sur; í 1400 do la líne» do’ ferró-carril'fiel Jácaro .al Oste; á 145.8 a! propio rumbo do la casa del mencionado potrero «Tirde,» y á 108 do la mac al Este de la pocota de referencia.
Y admitida dicha solicitud on cuanto ha legar en derecho y sin perjuicio de otro mejor he disp »esto so publique por 60'dias en la Gaceta Oficial <' i 1» Habana y «Bolelin Mercantil» de esta ciudad y.p u oedulon'os en ol partido do Lagunillaa, para gouai si conocimiento y á fin de que los quo se consideran perjudicados puedan entablar sus rcolaioaoionog oportunamente.	-
-Cárdenas Abril 25 de 1878.—El Toni ji¡to Gobernador, Enriquo S_á dol Rqy.
dol dia 18 de Junio últimp y se encuentra d¿ maip - " fiuslo en esta Secretaría.
Colon Julio 13de 1878. — El-Secretario,domen*. "ñv to López.	i >	. Auw ^
IIabiémiose servido disponer ol Exorno. Sr. Go-.-	-»i «•
bornador General por resolución do once del que-'rijo conforajtad con lo propuostopor este Ayunta- -, miento, y que so auiinoie nuovameníe y por él término de quince (lias la subasia dol servicio-dol arbi- t . ;■ trio de Vendedoros Ambulantes, durante el año eco- » i nómico de 18(8 á 79 se hace público por este medio' para conocimiento de las personas que doseoi» temar parle, on-la subasto, en la inte igencla de que osla ten"-' ,.V drá lugar el dia 2 do agosto próximo entrante auto el ..n. Ayuntamiento y en la Sala de «esíones del mismo; y •pie el pliego de condición «.» pilblicó en la (faceta •••••* > del lia 18 do Jlinio último y se enoueutre. do maní-liento en esta »Secretaría.	i
Colon, Julio 13 dé 1878.—El Secretario, Ciernen- -*	¡
to López.	>t í - *. . )Se «ol	.
_______ .	hl
• -	• •' «	j íC/ ¿—
Habiéndose servido disponer e Excmo. Sr.. Go-, » q bormuior General por resolución de once dol qneri-o tT jo; de eowiormidad con lo jiropuesto por este Ayuut— i tamieuto, queso scuncig nuevamente y por pl. fénqi-' ‘ no de quince d as la subasta del . arbitrio del Corral do Concejo, durante ol año económico Jp 1878.á79. so hace público por esto medio para conocimiento rasa de las personas que désceqktomar parte en la silbad -I tu; on la inteligencia do qiiqcsta tendrá lugar el df» '
2 do' Agosto próximo, hoto ol Ayuntamiento y en la j Silla de sesiones fiel.mismo;.y quo.ol pliego de con-_	_
dicionos so publicó on la Gaceta del dia 18 do Judio último y so encuentra do iiia'nifiosto ei\ esta .Soero- j taría.	/ - •
Colon Julió 13 de 1878.—El Secretario, tjtrf mente López.
».■i K
-A
Junta Local do Instrucción Pública de Cárdenas.
Hallándose vacante la escuela públiea de entrada para hombras del pueb'o do Guamutas, dotada con el sueldo (le 600 pesos anuales, 150 id. para material y 180 para alquiler de la casa, ha tenido por conveniente resolver esta Junta en acuerdo del dia do la fecha, que so provea por concurso de méritos con arreglo a lo mandado, á cuyo efecto las Sras. Profesoras quo aspiren á servir aquel destino pueden presentar sus soTicit.udes en la Secretaría Je osta Junta dnranto ol término do 30 dias, documentándolos con sus títulos profosionalos, certificados de moralidad y buenas costumbres y los demás que poseí,n oara j ’stiíicar los méritos contraidos y servicios prestados ou el magist rio.
Y on cumplimiento do lo acordado se hace sabor de orden del Sr, Presidente para gtnerai oonoci-miento.
Cardonas 10 de Julio do 1878.—El Vocal S ¿retarlo, Ventura Pudorni.
Ayuntamiento de Bahía-Ronda.
Vacante la plaza do Secretario Contador d i oé-te-Ayuntamiento por renuncia de l>. Fulgencio A. L'orons quo la servia, aoordí osle Cnqypo Capitular en sesión celebrada el dia do ayer convocar, por el término do nn mes y á contar desdo esta fecha, as) i. i-antes á dicha plaza, nn la inteligencia qualá provisión do la misma so hará con Ri'ro;>la-á.lo que pro-viene la Circular do la Dirección General do Administración Civil do esta Isla de 25 de Junio de 1375.
Bahia-IIonda Junio 30 de 187S.—El Tonionto Gobernador Presidente, Alejandro de E izaga.
Ilustro Ayuntamiento dé Sagua la Grande.
Presidencia.
Hallando o vacante la plaza de Contador do esto Ayuntamiento dotada con el suel lo anual de mil quinientos pesos, se convocan aspiramos á la misma por el término de treinta dias, á fin de quo los que deséeu optar á ella presenten sus instancias-aoompañando los documentos que acrediten los méritos y servicios quo tengan prestados, en la ijitoli goncia que trascurrido dicho plazo, no ss ad mi tira ninguna solicitud.
• Sagua I a Gran do Junio 22 de 1878—Fau / no (Jisiué.
Habiéndose servido disponer ol Exorno, üri.Gpi. beriiador Genéral por rosolucion de once dol que rí. jo, de conformidad con lo propuest-o por estoÁ-yiin-M ¿amiento, que so anuncio nuevamet>pj y por oYtécr *.*? ¿ ¡ttüvo de quince días la subasta dol iservieio . de aÍi-*~” ^* a ntaciop de presos pobres y oimarrones durante oí • , alio económico de 1878 á 79, so hace públioo pop es- ¿. J le medio para oonoQÚnionüo de las personás quéde- -	-
seendoroar parto en la subasta <n'la inteligencia J-"1*’-do quo esta tendrá lugar el dia2,de-Agosto próx;jmo¿->'" — ante el Ayuntamiento y en ia Sala de sesiones. dqlvt,ljp.i» mismo, y que el pliego de eondicionos so publicó oís' • M, la (faceta dol dia 18 de Junio último y se encuentra 1 de manifiesto en esta Secretoria.
Colon Julio 13 de 1878. — El Seprotjario, Ciernen— vií te López.	.	\ ,
Habiéndose servido disponer ol Exóinó. St'f.Gn-,'/V y bernador Genoral jiór resolución do once Jol qile ri- ü , * jo, de conformidad, con lo propuesto porésUe Ayiin-Liimiento, que so anuncie naovain -ntu y por ol tér- . • -_*.» mino de quir oe dias la subasta dol Servicio Alnmaoq brado públioo durante«! año económico do 1878- ’íl.—Jj* * 79, se hace público por ésto modio para .Qouocímícp-n^¿V'^ to de las personas que doseen tomar partean la su-basta, en la inteligencia de que esta tendrá Ingur el ií .o día 2 do Agosto próximo ante ol Ayuntamiento y (ñ'1 T on la SaiH de sesioues del mismo; y que of pb'ég<j fiy -* condiciones so publicó cu la Gaceta dol día 18 do Ju\ j , j nio último y se encuentra do manifiesto en esta be— , - q crotaría.	.	..	i .»'•'VAfuÜ
Colon Julio 13 de 1878.--EI Secretario, Olomoh-1 1 *■
te López.	'	’ ':iS
1	■	■	- oí»» tieiiaa
;	vn ü iajcyl
Tenencia de Gobierno Ja Jurisdicción rde Jarucr.
y
Comandancia Militar do Guanujay.	mUhjc i
Habiendo sufrido extravío el pasaporto expodl—'^mM do por está Comhndancia Militaren 19 de Jamo i,u*^ próximo pasado al núm. 33 á favor deí Alférez de ía Compañía de Bombaros de.esta- Villa, D. Antonio ' •" Lloj-ens, queda sin valor ni efecto el expresado r\a-\li enmonto. Y so hace sabor por este medio para general conocimiento.	'	■■ '	" •' ’"'í •
Guánujay Julio 2 do 1878.—Aruaud.
qt;i
QUINTA SECCION.
Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe
Habiéndose encarga lo nuevamente en < ste ilia del despacho de esto juzgado de primera instancia el y*' Juez propietario D. Lúeas Garcia Ruiz y constituidodi-clio juzgado en la calle de la Amargura número unm ,L*,' Orden de S. 8. se hace saber al público por este uxedii, para general inteligencia. -Habana Jitlio 17 de l.S7s - ’ • Manuel Baireto.	A o ¿i -
Ut
o»
i'i»
-o,'
t» M