GACETA DE
LA HABANA.
PERIODICO OFICIA!, DEC GOBIERNO.
Núm. 190.
Domingo 18 do Agosto do 1878.-Saa Joaquín padre dsNusstr» Señora.—Circuì *r en el Santo Or sio.
PARTE OFICIAL.
Ley electoral de 20 ele Agosto de 1870, con las modificaciones introducidas en ella,
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MI110 Citili OE U ISLA 1 CUBA.
Circular.
Publicado el Decreto de 9 del que rije, sobre elecciones municipales, y abierto por consiguiente el periodo electoral, se liace preciso dictar algunas reglas, acerca del derecho de reunión y de las manifestaciones
..— -x----- —ve— í....	t
pretendan hacer, durante aquel periodo, por medio de la prensa.
tículos anterior s, los que desempeñen ó ¡ hayan desempeñado tres meses ñutes de las
por la de 16 de Diciembre de 1876, en ! elecciones cargo ó comisión de nombrambn-
A	.	.	.	/	i . i i /'i i •	•	.	:	:	i .	__x ‘ i , i
lo perteneciente á elecciones municipales y provinciales, y las que sedespren- ! clan ele la municipal y provincial ele esta Isla.
TITULO PRIMERO.	j
CAPITULO PRIMERO.
ca-
De los electores.
Art. 1? Serán electores los vecinos bezas de familia con casa abierta que lleven dos años por lo menos ele residencia fija ci el término municipal, y vengan pagando por bienes propios alguna cuota de contribución de inmuebles, cultivo y ganadería, ó ele subsidio industrial ó de comercio, con un año de anterioridad á la formación ele las listas electorales, ó acrediten ser empleados civiles del Estado, la provincia ó el
ele vida que los diversos partidos políticos! Municipio, en servicio activo, cesantes con *	'	<	—	¡ haber por clasificación, jubilados o retira-
dos del Ejército y armada.
Aunque m oeurrmo en .apuu Fu-, Tambiqn serán electores los mayores de diera servir á V. de criterio, para arreglar edad que llevando dos anos por lo rneno1 á él su conducta, deseoso este centro supe- residencia on el termino del Municipio, rior do dar satisfacciones á la pública opi- justifiquen su capacidad profesional o aca nion y de que se interprete del mismo mo- demica h°r inec*10 de 1111 titulo oficial, do en todas partes el pensamiento que ani
to del Gobierno, con ejercicio de autoridad en la provincia, distrito ó localidad donde estas se verifiquen.
Art. 8? Tampoco p »deán ser elegidos para ninguno do los cargos á que se refiere el artículo anterior:
l9 Los contratistas y sus fiadores de obra--y servicios públicos, que se paguen con fuñios del E-itado, provinciales v municipales, ni los admnistradures de servicios.
2° L03 recaudadores de contribuciones y sus fiadores.
39 Los deudores al Estado que lo sean por cualquier clase <le contrato.
49 Los deudores en concepto de segundos contribuyentes, los fiadores y. mancomunados en ambos casos, los que reciban suelde s de la provincia y todos los demás comprendidos en los casos i9, 2?, 39, 49, 59 y 69 del art. 19 de la ley provincial.
con arreglo al padrón de vecindad, las lis-j tas electorales que han de preceder al libro de censo electoral y que se fijarán al públi-! c » durante los quince dias primeros del oc-j tuvo mes de cada año económico en que de-í be hallarse ultimado el padrón de vecindad j según lo dispuesto en los ai’tículos 20 y 21 le la ley municipal, para que los interesados tengan conocimiento de ellas y puedan hacer las reclamaciones de inclusion ó de ’ us ion que ’
eie
juzguen oportunas.
Trascurrido este plazo, no se admitirán dichas obras y ¡ reclamaciones de ningún género.
| Art. 23. Las incapacidades marcadas en el artículo 2. ° de e3ta ley se expresarán y justificarán en el padrón de vecindad. En las listas que de él se saquen para formar el libro de censo electoral no se comprenderán los incapacitados.
Art. 24. Cada vecino tiene derecho á que durante todos los dias del año, sin excepción, se: le pongan de manifiesto en la Secretaría del Ayuntamiento el padrón do vecindad y "as listas electorales para reclamar su inelu-
por
En los pueblos menores
raa al Gobierno, considero oportuno hacer á Y. las siguientes advertencias:
l9 No existiendo inconvenientes ó peligros para el orden público, á cuya conservación debe V. consagrar todo su celo, autorizará y. cuantas reuniones se soliciten, por personas responsables, para tratar de asuntos electorales: caso de negarse el permiso, me dará V. conocimiento de los motivos en que haya fundado su negativa.
29 Sin cohibir en lo más mínimo la libertad de disensión, de los que se reúnan con dicho objeto, recomendará V. muy especialmente á los que promuevan ó presidan esas reuniones el mayor tacto y prudencia; á fin de evitar que se vierta u especies que tiendan á sembrar la discordia entre hermanos, ya reconciliados; ó ataquen siquiera sea de un modo indirecto, á la integridad de la patria y á nuestras institu-‘eiones fundamentales. Si apesar de todo, tal sucediese, disolverá V. inmediatamente la reunión, á reserva de exijir si es necesario la responsabilidad do los desórdenes á los autores del escándalo, en primer término, y á los promovedores de la reunión después.
39 Permitirá V. también á los periódicos de esa localidad que, dentro del mismo criterio, discutan las cuestiones electorales, formulen candidaturas, copien artículos políticos de la prensa cíe esta capital, hagan propaganda de ideas legales, éter, etc.; pero reprimirá V.' con prudente energía todo abuso cometido por la prensa, cuya noble misión no es ciertamente la ele excitar las malas pasiones, ni envenenar la vida pública, sino por el contrario la de ilustrar, guiando por buen camino, á los quo, por falta de instrucción ú otras causas, no tienen juicio propio sobre las graves cuestiones que agitan á la sociedad.
De la ilustración de V. me prometo que sabrá inspirarse en estas indicaciones generales, y de su reconocido celo espero que en esa jurisdicción no ocurrirán desórdenes de ninguna clase; comprobándose así, una vez ma?, que nuestra privilegiada raza sabe, al par quo combatir con heroísmo en la guerra, ser digna de los hermosos beneficios de la paz.
Habana 16 de Agosto de 1878.
Arsenio Martínez de Campos.
Sres. Gobernadores y Tenientes Gobernadores.
de cien vecino:, todos ellos serán electores, sin mas excepciones que las generales que establece el artículo 29 de esta ley.
Art. 29 Exeeptúanse únicamente:
1? Los que por sentencia ejecutoria esté: privados del ejercicio de derechos políticos.
29 Los que al verificarse las elecciones se hallen procesados criminalmente, si contra ellos se hubiese dictado auto de prisión y no la hubieren subrogado cou fianza en
cou arregló
En cualquier tiempo en que, después de I sion como elector, si hubiese sido excluido a elección, un elector adquiera alguna de¡ por omi-ion ó indebidamente incapacitado, as cualidades expresadas, la incapacidad ¡ También nocirá exigir la exhibición del lili ue cada una de ellas lleva consigo producirá su efecto, y aquel en quien so halle perderá inmediatamente el cargo.
Art. 9? No podrán ser elegidos concejales los que, con relación al.municipio, se hallen en los casos en que se encuentran respecto í la provincia los comprendidos en el artículo anterior y demás que se mencionan on el 43 de la ley Municipal.
Art. 10. Para el cargo de diputado provincial no se computarán á los candidatos
ios casos en que sea admisible á derecho.
3o Los sentenciados á penas aflictivas ó correccionales, mientras no hayan extinguido sus condenas y obtenido rehabilitación con arreglo á Jas leyes.
49 Los que careciendo de medios de subsistencia, reciben esta en establecimientos benéficos, ó los que se hallen empadronados como mendigos y autorizados por los municipios para implorar la caridad pública.
(*)
CAPITULO II,
De los elegibles.
Art.
ö.
electos los votos que obtengan en las localidades donde ejerzan jurisdicción, aunque sea de elección popular ol cargo que desempeñen. (*)
CAPITULO IV.
De las incompatibilidades.
Art. 15. Los cargos de diputado provincial y de concejal son incompatibles con todo destino retribuido por el Gobierno ó por la Casa Real, y eon los de Notario público y Juez de Paz de sus respectivos distritos ó colegios electorales.
Es igualmente incompatible el cargo de concejal con todo empleo retribuido de fondos provinciales ó municipales.
Los eargos de diputado provincial y de
(**)
CAPITULO y
Disposiciones generales para las comprendidas en esta ley.
Serán elegibles para diputados
provinciales todos los que teniendo aptitud L „	i „	.
I,	, , n d ,	1 concejal son incompatibles entre si.
legal para serlo a Cortes, tengan su vecin-	1
dad dentro de la provincia.
El cargo de Catedrático de Universidad ó de Instituto, en la capital de la provincia, será compatible ctm él de concejal y diputado provincial.
Art. 69 Serán elegibles para concejales, en las poblaciones mayores de mil vecinos los electores que, además de llevar cuatro año« por lo ménos de residencia fija en el término municipal, paguen una cuota directa de las que comprendan en la localidad los dos primeros tercios de las listas de contribuyentes-por el impuesto territorial y por el de subsidio industr ial y de comercio; y en los municipios menores de 1000 y mayores de 400 vecinos los que satisfagan cuotas comprendidas en los primeros cuatro quintos de las referidas listas. En I03 pueblos que no excedan de 400 vecinos serán elegibles todos los elector s.
Serán además incluidos en el número de los elegibles, todos los'que contribuyan con I cuota igual á la mas baja que en cada tér-urino municipal corresponda pagar para serlo con arreglo al párrafo anterior.
Los que siendo vecinos paguen alguna cuota de contribución y acrediten por medio de título oficial su capacidad profesional j serán también elegibles.
e ecciones
Art. 17. Para ac editar este derecho y t.ioder ejercitarlo, se entregará por los Alcaldes á cada elector una cédula talonaria, arreglada al modelo núm. I9, que compren-lera dos talones. No podrá hacerse uso del segundo de ellos sino en los casos que se mencionan en el art. 34.
Art. 18. Las cédulas de que habla el artículo anterior se cortarán de los libros talonarios quo con este objeto tendrán los Ayuntamientos, habiendo en cada municipio tantos como colegios ó secciones, abrace su jurisdicción. Estos libros se renovarán en todas las elecciones incluyendo en ellos á todos los electores que tengan acreditado sil derecho en el del censo electoral, y no se hayan incapacitado después.
Art. 19. En cada Ayuntamiento habrá además del libro ó libros talonarios, otro especial que se llamará de censo electoral, en el cual se inscribirán por orden alfabético y numeración correlativa los que con arreglo á esta ley gocen del derecho electoral. Las hojas de este libro estarán numeradas,
También podrá exigir la exhibición del li bro de Censo electoral para los efectos opor- i tunos.
Art. 25. Tienen también derecho los ve-einos á que por los Ayuntamientos se les admitan las pruebas do su capacidad electoral, pudiendo alzarse ante las Diputaciones provinciales del fallo que aquellos dictaren,	*
Art. 26. Las reclamaciones se harán ante el Ayuntamiento en la primera quincena del octavo mes de cada año económico, debiendo resolver sobre elhis por mayoría de votos en lo que reste del citado mes, conforme á lo dispuesto en el artículo 20 de la ley municipal.
Las comisiones provinciales, oyendo á los interesados, resolverán en los primeros quince dias del siguiente las reclamaciones que inte ellas presenten los quo se creyeren agraviados por los acuerdos de los Ayuntamientos.
Do estas resoluciones puede entablarse, el recurso de apelación ante las Audiencias, que los sustanciarán y determinarán, oyendo á las partes y al ministerio fiscal en los restantes dias del citado mes.
Art. 27. Todo vecino podrá reclamar igualmente la inclusión ó exclusión de electores ante el Ayuntamiento de su municipio, y aducir las pruebas para apoyar su reclamación, pudiendo del mismo modo alzarse do las providencias (jue sobre ellas recaigan ante la diputación provincial. El Alcalde dará recibo de las solicitudes que se le entreguen.
Art. 28. Así los Tribunales de demás autoridades judiciales ó administrativas, como los curas párrocos, expedirán grátis y Gn papel de oficio, cualquiera clase j te documentos que necesite el elector ó vecino para acreditar su capacidad, .ó la capa- j cidad ó incapacidad de otros electores. Es- ¡ tos documentos se pedirán por medio de so-lieitu i, expresando el objeto con que se piden, y no serán admitidos en ningún Tribunal ni oficina sino para acreditar el derecho ó incapacidad de los electores.
Los que con otro fin se valieren de ellos, serán considerados como defraudadores de la renta del papel sellado.
Art. 29. Los Juzgados remitirán á los Alcaldes del pueblo de la vecindad de los procesados, testimonio délos autos de prisión que dicten ó de las sentencias ejecutorias que priven ó suspendan del ejercicio del derecho electoral para que se haga cons-1 tar en el p airón de vecindad la correspondiente nota.
Art. 30. Purante los primeros quince dias del décimo mes de cada año económico : se publicarán en todos los municipios de España las listas electorales ultimadas, con la
i •	•	i i	i .	___:___;____a____
¡ usticia y
| remitirá el Alcalde del distrito municipal á i los colegios y sus secciones los libros talonarios de los electores’que correspondan á sus respectivas demarcaciones, y nota certificada de las incapacidades en que hayan incurrido los electores con posterioridad á su inclusión en el libro de censo electoral, acompañando los comprobantes.
Art. 34. Cuando por oinision ó por injusta denegación de los Alcaldes no hubiese sido entregada al elector la cédula á que tenía derecho, ó cuando una vez entregada la hubiese perdido, podrá reclamar del presidente de la mesa, identificando previamente su persona, la entrega del segundo talón de que habla el art. 17, debiendo en e3te caso volar en g1 acto con la fórmula «voto con cédula duplicada.»
La mesa lo liará constar en la lista de votantes.
Art. 37. En la parte exterior de cada local en que se verifiquen las elecciones, se fijará dos dias antea de que empiecen, una lista certificada de los electores que corresponden al colegio ó sección, la que permanecerá expuesta al publico hasta que hayan terminado’.
Art. 38. Las mesas electorales ’se colocarán de modo quo los electores' puedan ver el acto de entregar las papeletas, y su introducción en la urna.
Art. 39. Los presidentes de las mi.-mis cuidaran de qué tanto el salón en que se verifican las elecciones, cuanto las avenidas qué conduzcan ni local, estén siempre despejados, de manera que los votantes puedan entrar y salir fácilmente.
Art. 40. Lós presidentes tendrán á su disposición los agentes m'unicipales que consideren necesariós Úara conservar el orden y hacer respetar' su autoridad.
Art. 41. Todo elector fie un distrito tendrá entrada eñ todos los cologiosy secciones en que el distrito1, estuviere dividido, y podrá Hacer en cual Quiera las protestas y reclamaciones que crea fundadas.
Art. 42. Lös vótós'se podrán emitir así en papeletas i.npresas como manuscritas, ñero un papel precisamente blanco.
Art. 43. Nadie podrá entrar en el local de elecciones con palo, bastón ni arma alguna, á excepción dé los electores que por impedimento físico' necesiten apoyarse en bastón ó muleta, los cuales no podrán permanecer en el inas que ol tiempo preciso oara emitir su voto. El elector (pie infringiere este prééeptó, /y ádvertido no Se sometiera á las órdciíosMel presidente, será expulsado del locái s perderá el derecho do dotar en aquella elección.
Las autoridades, podrán, sin embargo, usar dentro del colegio el bastón y demás insignias de su matado.
SECRETARIA.
Con objeto de facilitar los trabajos á las autoridades, corporaciones y demás funcionarios encargados' de tomar parte en los electorales que van á emprenderse, para la renovación de los Ayuntamientos, según ordena el Decreto cleí Exento. Sr. Gobernador General fecha 9 del actual, se insertan á continuación por orden del mismo: l9 La parte correspondiente á elecciones de los Municipios y Diputaciones, de la ley electoral de 20 cíe Agosto de 1870, con las modificaciones introducidas por la de 16 de Diciembre de 1876, y por las provisionales municipal y provincial de 21 de Junio último, promulgadas para esta Isla; y 29 La paite de dicha ley electoral que so refiere á la sanción penal, en cuanto á elecciones municipales, todo sin perjuicio de las instrucciones prácticas de detalle que separadamente, y en cumplimiento del artículo 13 del Decreto de S. E. citado, han de comunicarse por esta Secretaría á las autoridades de las provincias.
ó académica,
Igualmente lo serán los que acrediten que | lj!ts ““.m3 UC Cíy	““ iUi;u?.I“uyj | desiemacion de lo < colorios v secciones á míe
„„f&n fWnpTitnpn los haberes o ue nerci- Aladas y rubricadas por el secretario del ¡ designación cíe ios colegios j secciones a que
sufren descuento en los haberes que peicij ^utam9nto, con el V? 13° del Alcalde y! correspondan los electores.
la firma de diez electores sacados á la suerte de los vocales asociados de lu Junta mu-
V-lJ-i VJl	-- - - -	A
ban de fondos generales, provinciales ó mu
del des-
nicipales, siempre que el importe cuento se halle comprendido en la propor- ¡ . .	.
eion marcada anteriormente para los elegí- nicipal, si saben firmar, bles en las poblaciones de 1000 y 400 vecinos Ai r. _0. El libro de censo electoral se respectivamente.	j formara con arreglo á las listas electorales
Se estimará la cuota acumulando las que i reotificadas y ultimadas en la forma y modo satisfagan los contribuyentes dentro y fuera ‘lue P1/tienen los artículos 2n al 30 de esta del pueblo por impuesto directo del Estado .7* .	, este libro no podrán introducirse
v por recargos municipales.	! enmiendas, adiciones, ni raspaduras; dobien-
Para computar la.contribución á los elec- d° constar en apéndice las incapacidades tores y á los elegibles, se considerarán bie- '.lue °eurrau en
nes propios: respecto de los maridos los de l	.
sus mujeres, mientras subsista la sociedad ''minearse hi elección, y también los erro-
conyugal: respecto de los padres, los de sus 1 es que en su íedaccion se hayan cometido, hijos que legítimamente administren; res-' ^rt-	hhro so sacarán dos
peeto de los hijos, los suyos propios
1 . , *. el tiempo que media desde
a formación del libro hasta la víspera do
usufructo
copio.
tuvieren por CAPITULO
cualquier conili.
De las incapacidades.
Art. 79 No podrán ser elegidos para nin guno de los cargos á que se refieren los ar
cuyo | e*ójúas autorizadas, en Jas cuales constará el número de electores y de cédulas entregadas, cuyas copias so remitirán, á mas tardar,, 1 quince„cjias antes de a elección, una al Al- i calde de lq cabeza del distrito electoral pa ' ra diputados proviucia'es, y la otra á la Diputación provincial.
j Art, .22. Los Ayuntamientos formarán
(*) Los artículos 3? y 4? se refieren ¡t elegibles para Senadores y Diputados á Córtes.
(*) Eos artículos del 11 al 14 inclusive se refieren & incompatibilidades para Senadores y Diputados á. Cortes.
o ■■/ Él artícuioTe se refiere Ö elecciones generales por sufragio universal.
Art. 31. Las cédulas talonarias se entregarán á domicilio en el trascurso del mes citado en el artículo anterior, bajo la responsabilidad de los Alcaldes.
En el caso de nuevas elecciones y de renovación de los libro, talonarios con arreglo á lo dispuesto en el artículo 18, bis cé-, dulas se repartirán á los electores diez dias ántes de Verificarse la elección.
El elector que sin motivo legal fuero excluido de las listas ó á quien se negare indebidamente la entrega de lacédula talonaria, podrá entablar contra el Alcalde la acción criminal que le corresponda con arro-glo á las disposiciones penales de esta lev.
Art. 32. Ningún elector podrá votar mas que en el colegio electoral ió sección que designe su cédula talonaria.
Cuando un elector haya cambiado de do-. | micilio después de empadronado-y de hallarse inscrito en las listas electorales ultimadas, votará precisamente en el c Icgio ó I sección á que pertenecía cuando se le reconoció su derecho, y no podrá hacerlo en el de su nuevo domicilio. í. ,
Art. 33. En el primer dia do elección, ántes de constituirse la masa provisional,
TÍTULO II.
DEL PROCEDIMIENTO ELECTORAL.
CAPITULO PRIMERO.
De las elecciones municipales.
Art. 44. Las elecciones de Ayuntamiento se verificaran en las époeas marcadas en la ley municipal para su renovación.
Eu los casos fie disolución ó suspensión de los Ayuntamientos por quien,,corresponda, ó de reemplazo dp alguno ó algunos de sus individuos por muerte ó incapacidad, la renovación se’ liará precisamente por los electores y por ros/misinos trámites de su nombramiento. tenién4p, no obstante, en cuenta, respecto q renovaciones parciales, lo dispuesto en los"artículos 45, 46 y 47 de la ley municipal.
Art. 45/ La designación de los cologios electorales sé lmyá por los Ayuntamientos, procurando, á los electores la mayor facilidad en la /misíoib/c los votos. En las poblaciones que no pas<pi de 5,000 vecinos no podrá exceder el liuiijero de colegios al de Alcaldes que correspondan á su Ayuntamiento.
En las que pasen <íe este número, podrá el Ayuntamiento dividir los colegio, eu Tantas seccione^ cuantas sean lecesariaf para facilitar la líbre /misión del sufragio, ¡siempre que el nuinerq'jio, exceda al de Alcaldes de barrio.
Cuando los distritos mimie pales correspondan á varios grupos de. pohlacioa rural, los colegios electorales só <ti\ lirán en antas secciones cuan tos seali.’Iba gru'pos ib población rural que tengan ‘Alcaldes de '»arrio.
Art. 46. 'La división de los distritos municipales en colegios, y en su caso en secciones, la practicaran los Ayuntamiento., según el artículo 38 de la ley municipal, anunciándola al público en la, forma y por el término qué la misma prescribe. Ei Ayuntamiento admitirá todas las" redamaciones que se hagan contra esta división, y lás remitirá con su informe al Gobernador en todo el resto del mes, para,que las resuelva
-------f	-------
(*) Lo* artículos 35 y 80 se refieren A los electores del Ejército y Armada, cuando.existía el sufragio universal.