Queda kin efecto la célula di comensales expedid» en Puerto-Príncipe, a favor ‘lo D. h berto Homo a y Pone, natural do Barcelona, conuco y de 20 ltZ„. procedente de Gibara y vecino de esta, calle del Abulia 125, ñor haber sufrido extravio.
Habana y Octubre IT do 1S78 — 1. O., írtinení-c) de i'. Gsssó.
Queda sin efecto lu céáula de comensal número ■1.221. expedida por esta Inspt cqion en 11 de Fcbre-ió último, á favor de 1>? Francisca Alejo y 1-eon. naturai de Cunarlas, soliere, su cata, de 21 años y v cima do Industria 8. i or hab r sufrido extravío.
Habana Octubre 1G de 1878.-Franeisco do P. Gassó.
Queda sin efecto la cédula núm. 16¿5, cxpedila en 6 de Abril doi presento afio, á favor de 1). Juan Manuel Capeüin, natural do Gobiana, en Oviedo, soltero, dependí nle, de 23 años y vecir.o de la calle riel Refugio núm. 2, por haber sufrido extravío, liaban v Octubre 29 do 1878—Jcsó Trujiüo.
del pardo libro Enrique Serrano, natural de la Habana, do es: ado soltero, prefo ion carpintero y de 20 años de edad ha sufrido extravío. Y para su in-validación por la Gacela oficial libro la presento. Habana 13 do Noviembro do 1878.—Fertn'n Pe
rez.
La célula núm. 223 de cabeza de familia ex; cJ¡-da por ésta Inspección en 28,de Enero de 1878 á ía-vor tlcl moreno libre Manuel Gonzalez, natural do la Habano, estado soltero, profesión tabaqueto y de 48 ¡;íi s do edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gsccta oficial libro la presento. Habana 12 de .Noviembre de 1878.—Fermín Pe-
roz.
de codo Mar-
Queda sin efecto la cédula rum. 1048, mensal, expodids por esta Inspección en 12 zo último, á favor de D. Baldomcro Alvarez. Iglesias, natural do Asturias, soltero, de 17 «ños, dependiente, y vecino del Hotel Pasage, por haber sufrido ex
travio.	,
Habana Octubre 28 do 1873.— José Trújalo.
Queda sin efecto la cédula de cabeza da familia núm. 2522, expedida por esta Inspección en 19 do Abril dot año próximo pasado, á favor da la morena Anastasia criolla, soltera, do 32 afíoz y vecina do Prado, núm. 22. por babor ►■uírido extravio
Habana Octubre 29 de 1S78.—José Trujiüo.
Inspección de vigilancia del cuaito distrito.
Queda sin efecto la ró lula d e cabeza ele familia, expedida por es aTuspeepiou en o! presente ano, al núm. 13515, é fiv >r dé 1). José Rodríguez Alvarez, natural do Pontevedra, sol tofo, do 29 años, camarero, y vecino do Z toja núm. 66, por liub.it sufrido extravío.
Habana 11 de Noviembre do 1878.—Domingo Prado.
Inspección de vigilancia del sétimo distrito.
Queda sin efecto La cédula núm. 4283 do cabeza, ¡expedida en esta Inspección en 11 de Noviembre de ¡ 187G á favor do D. Enriquo Gusanova y Broi), na-| tura! de Barcelona, do estado casado, profesión alba-! ni!, do 33 años do edad, como vecino de la callo de Neptuno, esquina á Soledad, por babor sufrido extravío.
Habana 18 de Noviembre do 1878.—El Inspector, José B. do Qu'rós.
Queda sin efecto la cédula núm. 1639 do cabeza expedida en esta Inspección en 7 do Setiembre de 1378 á favor de D. Pedro Bustamante y García, na-ural de Santander, de estado soltero, profesión comercio, io 41 año« do edad, como vecino de la callo del Príncipe núm. 27 pdr haber sufrido extrav:o y habérsele provisto do otra de orden Superior.
Habana 13 de Noviembre do 1878—El Inspector, J osé JP. do Quiró«.
i
Queda sin efecto la cédula núm. 1917A cnmonsal expedida'eu esta Inspección on 17 do Agosto de 1878 a favor del moreno Ignacio Lastra, natural de la Habana, de estado soltero, profesión albañil, de 22 años do edad, como vecino tío la calle do Santiago tina 12 por haber sufrido extravío y haberle provisto df ou-a de orden Superior.
Habana 13 <le Noviembre do 1878. —El Inspcc tor, José B. de Quirós.
fVido extravío y al proveerse al interesado de ¡a del corriente año con arreglo al artículo 8? de la Instrucción se ¡ ublica en la Gaceta oficial la invalidación del documento extraviado.
Habana 24 do Abril de 1878.—José María do' Cristo.
La célula de cabeza de familia que con el núm. 1352, expedida por esta L —peccion a favor do D. Ricardo Peluffo y Pu to, natural do Cádiz, casado, maquinista, de 51 sfl ir, vecino de San Indaletro 18, ha sufrido extravío y ¡u proveerse al intere-ado de la del corriente «ño, con arreglo al Art. 8. ® de lo Instrucción so publica cu la Gaceta oficial la invalidación do dicho documento.
Habana Io de Agoste do 1878.—José M. del Cristo.
DJÜ FRUTOS.
I). Andrés Loureiro.
1). Félix Arandia, dependiente del colegial D. R.
Bandín!.
Los centiues se cotizan de 94¿ & 94f P., según el dependiente de corredor J). 8. Bauza.
Habana 20 de Noviembre de 1S78— El Sindico. I Pf fi-ri ver.
Queda sin efecto la cédula expedida por esta Ins peccion enei «¡i ) de 1877 do cabeza *’e fundía núm. 162 á favor de la morena l -bre ¡telen Estepór Correa, natural do la Habana, do 5 > años y vocino de Zmja núm. 5, la cual sufrió extravío.
Habana 13 do Noviembre de 1878.— Domingo Prado.
Queda sin efecto la cédula do comensal núm 1050 expedida por esta Inspección en el año de 1877 á favor del moreno libro José Dionisio Vázquez, natural do esta, soltero, de 26 aü «s, cocinero y vecino do Virtudes 135 la cual sufrió extravío.
Habana 9 ele Noviembro do 1878,
Piado.
Domingo
Inspección do vig luutia del 5o distrito.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula cabeza de familia núm. 4.275, expedida en este distrito en el presento año, á favor do D. Juan Martínez y .Miranda, natural de Oviedo, ¡soltero, comercio der 27 años y vecino de San Nicolás núm. 243, por habo sufrido extravío.
Habana Noviembre 19 de 1873.—Rafael de León Raíz.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula núm. 47 expedida por esta Inspección en 16 do Febrero del año próximo pasado á favor do la esclava Balbi-na, criolla, soltera, de 29 ¡ ño?, servicio y vecina de! barrio de la Ceiba. Suarez 30, como de la propiedad de D-J Loreto Ainorolti por haber suicido extravío.
Habana Noviembre S de* 1878.—P. O., Rafael de Leen y Jíuiz.
Inspección de vigilancia dol G' ° X).atrito.
La cédula rmm. 1571 do cabeza do familia, expedida por esta Inspección on 27 de »Abril do 18i8, á favor do D. José Janeiro y Alvarez, natura! de Levantes, Orense, do estado casado, profesión labrador y do 44 años rio edad, In sufrido extravío. Y para su invalidación por ir, Gaceta oficial libro la presente.
Habana 19 do Noviembre do 1S78.—El Ins ce-tor.—P. O., jUauuel Moro.
La (édulanúm. 6188,do cabeza de familia, expedida por esta Inspección en í¡0 do Abril de 1S71, á favor de D. Antonio Lson Surtidla, natural de ¡a liaban«, do estado soltero, profesión expendedor de -carnes y do 29 años do edad, lia sufrido extrav ío. Y pira su invalidación por la Gaceta oficial libro ¡a presente.
Habana 19 do Noviembre de 1878.—El Inspector.—P. O., Manuel Moro.
Queda sin efecto lacérala núm. 708 coincnsa’, expedida en la Inspección de! 49 distrilo, en 2 de O 'tubro de JS77. á favor de la morena libro Angela Hernández, natural de la Habana, de oslado soltera, do 19 uñes de edad, como vecina de ¡a callo do ¡a Lealtad núm. 100, por haber sufrido extravío y babeilo así mandado el limo. Sr. Alcalde Corregí dor.
Habana 6 de Noviembre do 1878.—José B. do Quilos.
Inspección do vigilancia dol octavo distrito.
La cédula do cabera de familia núm. 864 expedida á favor de D. Domingo Alfonso Fuentes, natural de Canarias, soltero, labrador, de 57 años, v ciño de la estancia «Cruz del Padre,» ha sufrido extravío y al proveerlo de un duplicado con arreglo al art. 89 de la Instrucción se publica en la Gaceta oficial la invalidación de dicho docu-m-nto.
Habana 19 de Noviembre de 1878. — José M. del Cristo.
La cédula do comensal núm. 2053 que por esta Inspección se expidió en 29 do Junio del año próximo pasado á favor de D. Manuel Calcines Qaesada, natural de Canarias, soltero, de 19 años, jornalero y vecino do la calzada de Jesús del Monte núm. 229 ha sufrido extravío y habiendo dispuesto el Lino. 8r. Alcalde Corregidor 3C provea a¡ interesado de la de! corriente «ño con arreglo «1 artículo 89 de la Instrucción y en ¡ú cumplimiento libro ia presente para su publicación en tres números do la Gaceta ofi c al quedando por consiguiente sin valor ni efecto el documento extraviado.
Habaua 9 do Julio do 1878—José María del Cristo.
La cédula núm. 6543 de cabeza de fumilm, expe-por osla Ii speooion en G deNovicmbra d ' 1876, ror do D. Domingo Ileraandoz. natural do O«-fts, de estado casado, profusión jornalero y de 52 i de edad, ha sufrido extravi’. Yr para su in-daeion por la Gaceta oficial libro la presente. Habana 18-(le Noviembre do 1313.—El inspcc— Fermín Pérez.
Habiendo sufrido extravióla cédula de cabeza • ¡o familia núm. 2496 expedida por esta Inspección on 16 do Octubre dol año próximo pasado á favor do D. ¡Manuel Alcántara Amable, natural do la Habana, casado, impresor, do 48 años, voeino de la calzada de Jesús del Monío núm. 190 se publica on la Gaceta oficial la invalidación do dicho documento por quedar el interesado provisto de la del eorriento año con arreglo al artículo 89 de la Instrucción.
Habana 14 de Octubre do 1878.—Jesó María de Cristo.
La cédula de cabeza de familia que con el núnv 377 se expidió por esta inspección en Io do Marzo dol año próximo pasado á favor del moreno üb,-e Alberto Faccnda, natura! de Africa, soltero, do 23 cños, labrador y vecino de Jo-us del Monte 307 ha sufrido extravio y al proveerse ai interesado de la do! corriente «ño con arreglo al artículo 89 de la Instrucción se publica en la Gaceta la invalidación del documento extraviado.
Habana 22 do Julio do 1878.—José María del Cristo.
La cédala do menor núm. 149 cxpedila por esta Inspección en 4 de Alanzo de 1874 á favor do D. Luis Gómez, natural de la Habana, do 13 años entonces, vecino do Josus dol Monto, núm. 219 ha sufrido extravío y dispuesto por el limo. Sr. Alcaldo Corregidor se provea al Interesado de la del corriente año con arreglo ul artículo 89 do la Instrucción se publica en la Gaceta oficial ia invalidación del documento extraviado.
Habana 12 de Julio do 1878.—José María del Cristo,
CUARTA SECCION.
OrzCISffAS BEX, XJffTHRIGE.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
El dia trece de Diciembre próximo, á las doce del mismo, tendrá lagar la subasta para el remate do los servicios «suministro do víveres,» para los presos y cimarrones de la cárcel do esta Ciudad, y oi de «petróleo» necesario para ulumbrudo público, Casa Consistorial, Cárcel, etc., en lo que (alta del presento uño económico, con arreglo á ios pliegos de (¡'.adiciones y modelos de propo rciones que estarán de manifiesto en la Secretaría de este Ayuntamiento todos los dias hábiles en horas do oficina.
Lo qne so anuncia por osto medio para mayor concurrencia de Üoitadores.
Bejucal Noviembre 10 do 1878,— Vicente Martínez.
La cédula dé comensal núm. 607 expedida por esta Inspección en 19 do Marzo do 1877, á favor de D. Fermín Goisueta Setodin, natura! do Navarra, soltero, dependiente, do 22 años, vecino do Jesús dri Monte 146 ha sufrido exiravio y dispuesto por el limo. Sr. Alcalde Corregidor se provea al interesa do de la de! ccrion-o i-fi icón arreglo al art’oulo 89 de la Instrucción se publica on la Gaceta oficial la invalidación do dicho documento.
Habana 28 de Juaio do 1878.—José María de! Cristo.
La cédula do cabeza do familia núm. 595 quo se expidió por esta Dependencia en 23 do Abril último á favor do D. Ramón Ramírez Amador, natural de !a Habana, soltero y do 30 años, platero y vecino de Jesús del Monto 215 ha sufrido extravio y al proveer al interesado do un duplicado con ai reglo al articulo 8o do la Instrucción, so publica en la Gaco-ta oficial la invalidación dol documento extraviado.
Habana 22 de Julio de 1878.—José Maria del Cristo.
Junta protectora de libertos de la Jurisdi cion de Puerto Príncipe.
Secretaría.
Eu el oxpodierite instruido á instancia do la morena africana María, esclava do los heroieros tío D? Solodad Carmenatos y Espineta, el Exorno. Sr. Presidente ha dispuesto so convoquo á D9 Isidora Carménales y Carmonatos, para quo dentro del término do 30 dias, contados desde osta focha, concurra por sí, ó por modio de apoderado, á la Oficina del infrascrito, á manifestar si ostaó no conforme on que la J unta otorgue á Alaria la carta do manumisión que solicita como sexagenaria; quedando apercibida D? Isidora quo si no compareciere en el plazo señalado, se terminará el expediento do oficio sin su audiencia. Para su publicación en la Gaceta de la Habana libro el presento on Puerto Príncipe á 18 de Octubre de 1878.— De orden do S. E., el Secretario, Julián Campo.
Tenencia de Gobierno de Güines.
Sanidad.
\ «cante la plaza do médico municipal forenso de esta villa por renuncia del quo la servía, se anuncia por treinta días en la Gaceta oficial, para que los Srcs. Profesores en medicina quo deseen optar á dicho destino, presenten dentro del lérmir.o indicado, sus solicitudes acompañadas Je sus títuios profesionales, originales ó en copia legalizada por ante Escribano público eu armenia con lo que previene la Circular del Gobierno de 30 do Sotiernbre do 1873.
Güines 19 do Noviembro de 1878.—Hipólito Borní as.
Capitanía del parrido de Bacurauao.
Queda sin efecto la cédula cabeza de familia de oolor libre núm. 52 expedida en esta Capitanía en ll de Mayo del año actual á favor del moreno libre Severino González, natural de Bacurauao, de estado sol tei o. de profesión labra-'lor y de 51 anos de edad, por haberse extraviado.
Bacurauao 18 de Noviembre de 1878.—José Maldonado.
QUINTA SECCION.
AUZOB.
Inspección de Vigilancia del 99 distrito.
Queda sin efecto la có lula do cabeza de familia, núm. 2059, que en 24 de Agesto del año próximo pasado le fue expedida por esta Inspección al pardo libre Saturnino González Larriuaga, natural do Gua-iihjay, do 33 años, soltero, cochero, y vecino de Bombillo núm. 8, por habar sufrido extravío y proveerle de la dd corriente año, con arreglo al Ar tieulo 8o do la Instrucción.
Tenencia de Gobierno de Sagua la Grande.
Instrucción Pública.
No habiendo surtido ofecto las convocatorias bochas por eHla Presidencia, ó insertas cu la Gacela oficial y oeriódico local on el trascurso de treinta días desde Setiembre á Ocitub o próximo pasado con objeto de proveer er, propiedad la Escuela Municipal do Diñas dol pueblo do Viana, dotada con el sacíelo de trescientos pesos, seteuta y cinco para material y ciento cuarenta y cuatro para alquiler do casa; he tenido á bien disponer se reproduzca nuevamente en los referidos periódicos para que las señoras que aspiren á servir dicha plaza entreguen sus solicitudes documentadas on el término do 30 diasen esta Tenencia do Gobierno, teniendo presentes los requisitos que se exijon en el artículo 59 del Decreto de 10 de Noviembre de 1871.
Sagua la Grande 11 do Noviembre de'1878.— Faustino Cistuó.
Habana 15 de Noviembre de 1878. Rota.
-José Marín
Queda sin efecto ia códu'a de comensrl número 1155, expedida por esta Inspección oo 25 de Octubre do 1877, á favor del moreno libro Isidoro Sirar-to y Loal, natural de la II baña, soltero, cocinero, do 20 «ños hoy, y vecino do la calle de la l'r nidad núm. 1 por haber sufrido extravío, y expedirle un duplicado con arreglo ai artículo 89 de la Instrucción.
Habana Noviembre 19 de 1878.—~El inspector, P. O., Hipólito Ugarte.
La cédula de cabeza do familia expedida por la Inspección do Bejucal con domicilio para esta capital on G do Mayo últ ruó á favor de! pardo Juan Hernández, naluri-1 do Ib-juca!, soltero, talabartero, de 58 años y vecino de la ca zada do JLuyanó núm. 8G ha sufrido extravío y a! expedirlo un duplicado con •arreglo ai ar!ícelo £9 do la Instrucción so publica en 'a Gac-.-ta oficial la invalidación de dicho documento.
Habana 14 do Octubre de 1878.—José María del Cristo.
La cédula Jiúrn. 256 (le raheza de fraila expedid i por esta Iuapecc on en 30 do E evo ''o 1877 a favor de 1). -losé Gómez lie 1, natural de Greña, Santander, de estado cuando, profesión comercio y de 39 anos do edad, lia sufrido c — travio; y para su invalidación por ia Gaceta ofi dial libro la pr ¡ente.
Ilr.b na 2 de Noviembro do 1878.—V. O., Jocó Díaz Saez.
La cédula núm. 6513 do cabezas expedida or esta Inspección en 24 do Setiembre de 1S77 favor del moreno libre Tiburoio ürta y Orta, atutal de la Habana, de oslado casado, profe-on albañil, y do 37 años de edad, ha sufrido xtravio; y para su invalidación por la Gacota iicial libro la préstenlo.
Habana 31 de Octubre de 1878.— P. O , Jo s> Díaz Saez.
La cédela núm. 7726 do cabeza de familia xpedida t or esta Inspección en 17 do Nov entra do 1877 á favor del moreno libre Simo i Huirá, natural do Africa, do es udo toltero, profe-i oí i co-inoro y de 47 míos do edul, lia sufrido xtravio; y para su i validación por Ja Gaceta ofi-ial libro la presento.
Habana 28 de Octubre de 1878.—Fermin
La cúiula do comensal núm. 177 expedida por esta Inspección en 1876 á favor do D. Panfilo Valido Milian, natural do San José de las Lajas, soltero, do 16 afm-, labi’idor, vecino do la «alzada de Cocolía, h-i sufrido extravio y al proveerlo do la del cor nenie .--ño con u- reglo ul artíeub- 89 do ¡a Instrucción so p iblea on la Gaceta oficial la invalidación de dicho documento.
Habana 11 do Noviembre do 1878.—José María del Cristo.
' La cidtila num. 116 do comensales expedida por esta Inspección en 22 do Lucro do 1878 á i'.v r do 1). Evaristo Casauova y Vega, natural do Firierda, Oviedo, do estado soltero, profesión 'dependiente y de 15 años de edad, lia sufrido extravío; y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente
Habana 23 de Octubre do 1878,—Fermin Pérez.
La cédula núm. 1461 de comensales expedida por esta Inspección en 27 do Febrero de 1874 áfazor de D. Manuel Rodríguez Infanzón, natural de la Habana, do estado soltero, profesión tabaquero y de 22 aííosdc edad, 1 a sufrido extravío; y para su invalidación p r la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 29 do Octubre do 1878.—Fermín Perez.
La có lula núm. 1299 do comensal®.» expedida por estu inspcc®.on en 27 de Abr.l de 1878 a Javor
La célula do caixza de familia núm. 262 expedida por esta Inspección en 4 dt Marzo último á favor del moreno Marcelino Mina Rey. natural de Afiicti, soltero, campo, de 37 años, vecino do 1» calzada de Luyanó núm. 71, ha sufrido extravío, y dispuesto por el limo. Sr. Alcalde Corregidor so le prevea <iu un duplicado con arreglo al artículo 89 de la Instrucción, so publica en la Gacela oficial la invalidación do dicho docunu nto.
Habana 17 do Mayo do 1878.—José Alaaia del Cristo.
Habiendo sufrido extravio ia cédula núm. 5G98 do cabeza do familia expedida por la Inspección del 69 distrito en 28 do Alarzo d3 1S73 á favor do D-Fruncí ¡co Martin Mateo, natura! do Callaiabo, casado, (I- 5S años, las do ccmonral núm. 3G55 ¡i favor de 1)9 S utos Corrales, natural do la Habano, de 43 año» y la (¡el uúm. 3407, á favor do su h jo D. Santos do 14 años, y las de menores núm. 3565, 3566, 3567 y 3568, respectivamente á favor do 1). José do 2 años, 1). Cornudo do -4 D? Rosalía de 7 y D. Redro do 11 todos do apellido Martin y Corral, naturales do la Habana las cuales ingresaron en la calle de! Milagro núm. 1 en 27 de Abril del mismo :iñ‘>, y al proveerlos do lasylel corriente con arreglo al uriíeulo 8.° (io la Instrucción so núblen en la Gaceta oficial ia invalidación do dichos documentos.
Habana 20 de Aláyo do 1878.—José María dol Cristo.
Queda sin efecto la cédula do cabeza de fami-ia núm: 1556, quo libró esta Inspección en 17 de Noviembre dri año próximo pasado, á D. Antoivo Moderes y Moreno, natural do esta Ciudad, do 21 años hoy, casado, tabaquero, y vecino do la calle de Cádiz núm. 87, por habérselo extraviado y solicitar otra dol corriente ¡ ñu, confuí me lo dispuesto on o) 4rt. 89 de la Instrucción.
Habana Noviembre 14 de 1878.—El Inspector, P. O., Hipólito Ugarto.
Queda sin efecto la cédula de cabeza do familia núm. 520 quo por esta Inspección lo fuó expedida en 8 de Abril del año actual al moreno libro Benito, natural de Africa, soltero, de 44 años, ció oampo y rocino de la callo do Vista Hermosa núm. 7, por haber sufrido extravío y proveerle de un duplicado con arreglo al artículo SV de la Instrucción.
Habana Novl ír.bro 12 do 1878.—El Inspector. — P. O., Hipólito Ugarto.
Orden de la Plaza del dia 20 de Nov'cmbre de 1878.. Servicio para el (lia 21.
Jefe do dia.-—El Sr. Coronel del Rogimionto Caballería del Príncipe D. Juan Mártos Javor.
Visita do Hospital—E! Capitán del Batallón Cazadores S. Quintín ü. Gabriel B ¡rmejo Atartin.
Capitanía General.— Batallón Infantería de Alarma.
P rada.—29 Batallón Rogimrinto Infantería de Cuba.
Castillo doi Príncipe.—Ingenieros de Ejército. Hospitales do Muelera, Camnninento y Administración Económica.—Batallón Infantería de Marina.
Capitanía del Puerto.—Batallón de Escriblontrs y Ordenanzas.
Cárcri exterior..........~)
Ciclillo de la Puuta..... ¡
Monte do P odad.......... ¡-29 Batallón Ligeros
Banco Español............ ¡	de Voluntarios.
Prevención de Voluntarios )
Retreta en el cantío do la alameda do Paula; — Batallón Cazadores San Quintín.
Ayudante do guardia en el Gobierno Militar.—El 19 de la plaza 1). Jo-é Martínez.
Imaginaria en id.—El 29 do idem 1). Aliguel Rodriguez.
K1 Corono! Sargento Mayor.— Recaño.
Ilustre Ayuntamiento de Ilolguin.
Presidencia.
Vacante la plaza do módico munic’pal forense Jo esta C udad, por renuncia de D. Pedro • Batista R( salas que la venia sirviendo on propiedad y que actualmente desempeña D. Bir.jamiu do Zayas Ochoa con carácter do interino, so hace público por esto medio, de conformidad con lo acordado por el ¡lustro Ayuntamiento, á fin do que los intorosados dirijan sus solicitudes documentadas con sujeción á las vigentes disposiciones durante el término do troima dias cortados desdo ia fecha,
Holguin 29 de Octubre do 1878.—Javier de Obregio.
Tenencia de Gobierno Político y Militar de Guanabacoa.
Don José do Jesús García, voeino do la Habana en la calle dol Empedrado núm. 39, ha acudido con instancia á mi autoridad, on solicitud de liccn-ca para construir una valla do gallos, en el solar situado on esta Villa callo do (Jorra! Falso esquina á División, á cuya peticicn lo faculta su calidad do rematador del arbitrio de «Lid do Gallos,» de esta Jurisdicción por ol quinquenio do 1878 á 1884.
Lo que se publica po- esto modio, en armonía con lo dispuesto sobro o! particular, á fin de que los que so cunsideron perjudicados; promuevan sus reclamaciones on esta Tenencia de Gobierno, on ol preciso término do quinco dias, á contar desdo osta fecha. •
Guanabacoa Noviombre 13 do 1878.—El Teniente Gobernador, Anacleto Iracheta.
Presidencia del I. Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.
No habiendo tenido electo en oi dia do hoy por falta do üoitadores, ol remato anunciado del arbitrio do esta municipalidad «arrias y caballos do alquiler,» se ha dispuesto tonga efecto nuevamente el v-órnes 22 del que cursa á las doce de la mañana en esta Sala Capitular, advirtiéndose que no so admitirán proposiciones que no cubran el tipo de trescientos posos oro señalado para dicho remate y quo los que deseen presentarlas podrán hacerlo en pliego cerrado hasta inodia hora antes de ia señalada en la Secreta ría Municipal, donde podían acudir ».enterarse del pliego do condiciones. Para tomar parte on la subasta deberá acompañarse á la proposición recibo que acrodito haber-e depositado on arcas municipales la mitad do la referida cantidad y on caso do resultar dos ó mas ofertas igualos so abrirá puja á la llana por espacio do quince minutos.
Santiago do las Vegas 15 do Noviembre de 1878. — Vicente Sala.
La téjala do cabeza de tamil a núm. 2293 expedida por esta Inspección on 27 do Agesto del año pasado á favor de D9 Caridad Rojas y Froijodos, natural de Pueito-Príncipe, viuda, su cusa, de 28 años, vecina de la calle d>) los Enamorados, ha sufrido extravío y al proveer á la interesada de la de! corriente año con arreglo ai artículo 89 do la lustruccion se publica en la Gaceta oficial la invalidación de dichos documentos.
Habana 27 do Junio do 1878.— José Alaría de Crifto.
í'-elegid <ie Corredores y Notarlos co-nicrciaies de la Habana.
CA M.RIOH.
España................
Inglaterra..,.........
Francia.......... ....
Estados Unidos.
....— Nominal.
.....—1S ¡i P 60 div.
I 44 & 4f P. 60 d[v.
..... I 5 á 54 P. 3 d¡v.
f CURRENCY. I 7 ¡l 71- P. 60 d-,v.
8 á 8¿ P. 3d (V. .....1	ORO.
Oro del cufio español. Descuento Mercantil.
L-
051 átm P. 7 á 12 sibes.
La eeJula do oomonsal núm. 2084 expedida por Ota Inspección en 7 de Setiembre del uño pióximo pasado á favor de D. José Mesa Herrera, natural de Santa María dol Risario, soltero, tabiquoro, de 29 años, vecino de la calle de Fomento núm. 12 ha su-
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12. De 6} á 6j rs. arroba.
CEXTKÍFUGASDK CJUARAI’O.
N? 8 A 10. 71 á 8 rs. arroba.
AZUCAR I>E MIEL.
N? 7 ft 10. 5} íí 6 rs. arroba.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Santiago Bauza, dependí , nte del colegial D. .1. Echegii«*.
D. Alejandro Angelet, id. del id. D. L. Parba.
.Jarda local de Instrucción Pública ct Baracoa.
Presidencia.
Ilallánrioso vacante la plaza do profesor do la Escuela Mi.nicipal de primor ascenso de esta ciudad con el sueldo y emolumentos asignados en el reglamento orgánico do Instrucción pública, la Jim ta^local en sesión de esta fecha, se ha eeivido dis poner so publique dicha vacanto en la Gaceta ofi c al por et término cíe un mes, para que las personas quo deseen obtener el referido destino presenten sus solicitudes á la expresada Junta acompaña das do todos l is documentos justificativos de sus méritos y servicies y por conducto de esta Presidencia.
Baracoa 17 de Octubre do 1878. —Manuel Ao-cencio.
Junta local de Instrucción Pública de Gienfacgos.
Secretaría.
Hallándose vacanto la dirección do la escuola de entrada de Yaguaramas, dotada con el haber anual de 600 pesos oro y 150 pesos para material, abonan doso además do los fondos municipales el alquiler de la casa, se anuncia al público para qne los profesores de instrucción primaria que deseen obtener dicha dirección, presontcü sus instancias documentados on esta Secretaría, sitúen la del Ilustro Ay untamiento, en el plazo do 30 dios, quo empezaran á contarso desdo ol dia de la focha, cuya plaza so proveerá por oposición auto el tribunal nombrado «i
Cionfuegos 21 Octubre do 1878.—El Voial Se-cretar.o, Gabriel Pichardo.
Dr. D. José Manuel de Aizpflrua, Juez de primeia instancia del distrito de Jesús Alaría, do esta Capital etc.
, Por ol presente he dispuesto cu auto de catorce de ■os corrientes se notifique íi D. Rainon Viña por tres números consecutivos de la Gacelu oficial y eu los estrados del juzgado las dos providencias donde se le confiere instrucción de las dos tasaciones de costas en que ha sido condenado por sentencia de veinte y nueve de Enero próximo pasado, cuyas providencias y tas-clones son como siguen.—I-Iabaiia, Abril primero do mil ochocientos setenta y ocho.—De la liquidación de costas que antecede, dóse vista íi las parles por el término de dos dias y "ése cuenta.—Aizpurua.—Juan Andreu.— Al Ldo. D. Juan P. Toñaroly: honorarios ciento ochenta y cuatro" pesos seis reales.—Al mismo suplementos billetes ein-otienta y tre3 con cuatro.—Al mismo suplementos noventa y seis con seis oro—AI procurador D. Francisco del Barrio derechos veinte y cinco con uno.—A. D. Alt-drfs Alazon diez con cuatro.—A D. Juan Andreu treinta y nueve con cuatro.—Tasación cuatro con seis.—Habana Marzo 29_do 1878.—Ldo. Francisco Malo.»—Habana Noviembre 5 de 1S78.—Do la liquidación de costas que antecedo instrúyasert las paites por el término do dos dias expongan lo (jue seles ofrezca y trascurridos sin haberla objeeionado tengase por aprobada — Aizpürua. — Juan Andreu. Al Ldo. I). Juan Pablo Tofiarely honorarios cien pesos.—Al mismo suplementos billete) treinta.—A D. Salvador Pujol cincuenta pesos.—A D. Antonio Ruiz cincuenta p sos.—A D. Jh rancisoo del Barrio doce pesos cuatro reales.—A D. Juan Andreu treinta y dos con cuatro.—A D. Eugenio Ponton veinte y ocho con seis — Tasación tre3 con cuatro.- Total doscientos setenta v siete con dos oro y billetes treinta. Habana, Noviembre 5 de 1878.—L. Francisco Malo.—Que «sí lo he dispuesto un los autos promovidos por 1). José Maria Galán como curador ne ios menores hijos de D. Miguel Da ral contra el referido D. Ramón Vifia sobre desalmo do una casa.—Habana, Noviembre 14 de 1878.—José Manuel de Aizpurua.—Por mandado de su sefioría. Juan Andreu.	21
En el juicio verbal de faltas ú quo ha quedado*!educida la causa criminal seguida contra D. Martin Huerta« y Bvltrun Blanco por lesiones A la morena Solia Cardonas, el Sr. Juez de Paz del distrito del Pilar, Ldo. D. Luis Pifia y Pastrana, de acuerdo con el 8r. promotor fiscal lia dispuesto se notifique el fallo que en rebeldía se ha pronunciado en dicha causa de I). Alai tin Huertas y Beltran Blanco, que en su parto dispositiva dice así: —Cons!deri"ido quédelo actuado resulta justificado que el referido Huertas es el uuior de Las lesiones inferidas A la morena Soba CArdenns las cuales han tardado cuatro días en curarse.—Visto el artículo 484, caso 4? del Código henal de 1850; dijo sil señoría que debía condenar v condenaba A D. Martin Huertas y Bertrán B anco A sufrir cuatro dias de prisión redimibles con cinco pesos de multa, cuatro pesos de indemnización A la ofendida, gastos do curación que acreditare y costas del juicio.—Luis Pifia y Pastrana.—Y para sil publicación según cstA dispuesto, en trc3 números ue iu Gaceta oficial libro la presente en la Habana A 8 de Noviembre de 1878.—Por mandado de tu sefioría, Jcaqúiu Roy é, Secretario. __________________________________■ A O 21
B2UCVOS.
Don Tomás de Afórales y Monteros do Espinosa, Juez de primera instancia del díspito Sur de osta Ciudad y su partido judicial.
Por este ini segundo edicto se cita llama y emplaza al representante de la Empresa, dol Cable Submarino do esta Ciudad, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de cinco dias improrogables comparezca en este juzgado y por la escribanía dol infrascrito, á contestar la demanda ordinaria de mayor cuantía que contra olla ha deducido el procurador I). Juan Odis como apoderado do D. Antonio Xanet y Coto acompañada de losdocumentos correspondientes en reclamación de siete mil cuatrocien-de diez pesos oro por daños y poiju-'cios. Si asi lo hace se le oirá en justicia y de otro modo se seguirán los autos en su rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocurran en los estrados del mismo juzgado como lo previene el artículo 232 do la ley de Enjuiciamiento Civil parándole el peijuicio consiguiente-—Dado en Santiago de Cuba á 13 de Noviembre de 1878.—Tomás de Afórales.—Aíanuel Caminero.	E O 93
Don José Alaria Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción. Por cria mi segunda carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Ramón Fernandez y Fernandez, natural de Galicia, soltero, sereno, y de treinta ufios de edad, para que en el término do nueve dias contados desde la fecha se presente eu el juzgado A evacuar un acto de justicia en la causa que sé lo sigue por fuga del detenido D. Silvestre Herunndez; cierto y seguro de aue si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de 110 so le decIararA rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y ;-or bastantes los «strudos del juzgado para las notificaciones y deinAs trámites ulteriores. Guanabacoa, Noviembre 19 de 1878.—José María Larra-zabaL—Por mandado de su sefioría, Francisco W. Ar-mcngol.	E O 28
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Camilo Villayi.cencjo, natural de la Habana, de treinta v dos afios, de oficio albañil, de estatura alta, delgado, y viste generalmente en mangas de camisa, con chaleco y sombrero de paño color do café con leche, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Cárcel de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de ropas A la morena Alaria de la Paz Falcon; cierto y seguro do que si asi lo hiciere so le oirá y administra-A justicia y de 110 solé declarará rebelde’y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás! trámites ulteriores.—Guanabacoa, Noviembre 19 de 1878.—José Maria Larrazábal.—Por mandado de su sefioiía, Francisco W. Armengol.
E O 23
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Francisco Garrido, efe estatura regular, envuelto cu carnes, rubio de un bigote ^pequeño y jóvtn, para |*¡ccn e! término denueve dias se presente en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa queso le sigue por estafa de una máquina de coser da la piopiedad de D. Ernesto Sardina; P,iei to y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lió se le declarará rebelde y con-i umaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes ios estrados dri Juzgado para las notlfic iciones y demás trámites ulteriores.—Gonmabacoa Noviembre 18 de 1878. josé Alaria Larrazabal.—Por mandado de su sefioría. Francisco W. Armengol.	E O 21
Ldo. D. Eduardo García Agüero, abogado del Ilustre colegio de Madrid, Juez de primera instancia interino del Distrito Hela Catedral de esta ciudad.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á don José Alarla Lagar, natural de Oviedo, de este vecindario, soltero, dependiente y de veinte y tres afios de edad, para que en el término de nueve dias contados de de la fecha se presente en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le H¡gue por estafa; cierto y segur.» que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes 1( s estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites do la causa.—Habana yNi-viembre 14 de 1878.—García Agüero.—Por mandado de su sefioría, Francisco de Castro.	E O 22
Don Pedro Pablo Pelaez, Juez de paz primer suplente de esta ciudad y de primera Instancia accidental de este partido judicial, ele.
Por este mi primer edicto y prepon, cito, llamo y emplazo á D. Adolfo Travieso y Abreu, natural y vecino de San Antonio, soltero, labrador, de treinta y siete afios 6 lujo do D. Ramón y DI Maria, rata que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la enusa que se le sigue por hurto de una novilla de D. José Galera;