"Don Jb4Ó Minia LmrnMb.i1 y Amitos (le Toledo, .1 <le pHiilera Instancia do esta Villa y sil junsmcc Por esta m! secunda car emplazo á D. Wenceslao Día bullo, de estado soltero, labrador, de .14 años de estatura recular, pelo oastufW, color tncu- no ojo, pardos y barba cerrada, para que eu el término < nueve días contados desde la lecha, se jn-esentc .	■
Beal cárcel de esta villa á descargarse de Ja culpa<4 le resulta en la causa que se le sigue por hurto u * novillos con sus crias 4 D. Miguel Herróla; segu que si asi lo hiciere se le oirft y administrará Justicia i Je no se le declarará rebelde, contumaz é	*
penas de la lev y por bastantes los estrados del para las notirtcaeiones y demas trámites ulterior s. SUanabaooa Octubre 4 .léW-Joré Mana Larrazabal. Por mandado de 8. 8. Francisco V\ . A finen gol.
,1» l» Mil na nne lo resulta en causa que contra él se ins-! jjmtód, lá címl es di! moler caña do fábrica americana, tiuvp ñor hurto de ocho bueyes, apercibido de quede de veinte ú Veinte V cinco caballos de fuerza, horizontal, t.iuvepoi num	J. > ..	...............ocho pies de largo y tres de ancho, su mesa,
y AlVtttes de Tuledo. .Ttlcz truve por hurto de ocho bueyes, apercibido de quede ''esta Villa y sil Jurisdicción. n0 presentarse le parará el perjuicio que hubiere lugar, rta <ie «flirto, cito, llmnoyl u;l|,ímíl 12 <lo Ootubre «lo 1878.—Angel Turros. ^ 1 ov az idnares, natural de Cara-¡ JU )11¡m(|a{]0 Alejandro Nuñez.	F O
ihrador. de 34 años de edad, ,)on a ,,„,.1 (’uvros v Marlin, Juez de primera Instancia
de veihte y ocho pie»-----„ —...	.
cilindro quince pulgadas, un pié cinco pulgadas golpe, en buen estado con todas sus piezas y una caldera de vados tiuses. de treinta y tres pifia de largo, cinco Hígadas diámetro cen sus llaves de agua
primera instancia
»lazo á i v.tpui, in-.«ni. w»uu m mili, .i.*! ^.o.™ j ■ -i -Martin remate tendrá lugar el día veinte y ocho del corriente
por < pies y sei
emplazo á j vapor, lasada hala en doce, mil pesos oro; y cuyo acto
Don Angel Curros y Martin, Juez de fiel distrito del rilar,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y
n n¡ei«,) C stearena v Otíhandareua, hijo de D. .... .......-...........-o.....—-	,	,	-.	.	.
i).’ Josefa natural de Navarra, soltero, carpintero, i ¿ ]aa doce de la mañana y audiencia de este luzgauo si-dc tu iiiia v ocho años de edad y vecino que ha sido de ¡ t0 calle de Amargura número uno, y no se admitirán
ae mi tua > ocupan .	1.............. | posturas que no cubran los dos tercios del avalúo.-V
liara su inserción en la Gaceta oficial se libra el presente. —Habana Octubre 17 de 1878. García Buiz. Por man-
la calzada del Monte, número trescientos noventa y uno para que dentro de nueve di is comparezca cu este juzga-
.J	.	i. , T»______.... .idivioPA i i-oi nin \t cuiu 'J !
20
do, sito en la calle de Bernaza número treinta y seis, evacuar un acto de justicia en la causa pie se le s guc n >r faltas á la policía, si así lo hici re se le oirá y administra rfl justicia, v de lo contrario se declarará rebelde y contumaz, haciéndosele las notificaciones que en lo ade-,	, lanle ocurran en los estrados del juzgado.—Habana Oc-
Por este mi 3? y ultimo edicto, cito, llamo y emplazo (ubre ,t de 1878.-Angel Curros.-Por mandado de S. 8., --	•	natural déla Habana,	García't’ejada.	. E O 18
Por este mi primer edb to y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo fiamon Vi la cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días comparezca en este juzgado á descargarse de la culpa que lo ri suba eu causa por hurto de un caballo á D. Juan Rubio Gárrido; apercibido que de no presentarse le parará el perjuicio que haya lugar.-Habaua 9 de Octubre dei878.—Angel Burros.-Por su mandado.—Alejandro Nuílez.	k O
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cilo llamo y emplazo á D. Tomás Romero Fragoso, natural y vecino de Madruga, de veinte y seis años, de campo, soltero é hijo de D. Manuel y DI Juana; para que en el término de nueve chas
á D. Miguel Ramírez y Barbería, natural ue ja «ana soltero, empleado de policía y de 34 anos de edad, para ■que dentro de nuevo dias se presente preso e,JJ‘v de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en li causa que se le sigue por extravio de la cédula de dej^ astático Martin Antonio; cierto V.seguro que e. asi lo hiciere se le oirá y administrará justicm .V de lo contrario se le derlarará rebelde y contumaz é curso en las penasdela ley. Guanabacoa Octubre 17 de 18,8.
José María Larrazabal.—Por mandado de S. 8. bilis . .
Marín.—Y para su publicación libro la presente.—Gua-habacoa 17 de Octubre de 1878.—Luid J. Mai’ni.
Xl <)
Don Francisco de Sotolongo y Perez, Juez de primera
instancia accidental de esta Villa.	. „	------, , —	.	,	,	,
Por este segundo edicto cito, llamo y emplazo a J . comparezca eu este Juzgado á prestar cierta declaia^ Jesús Maria Rodríguez, natural de Remedios, de este ¡ en |.t cau8a qUe Be le sigue por hurto de dos caballos, vecindario, soltero, de 19 años de edad y escribiente, na- j c¡erto „ 8í,guro de que si así lo hiciere se le oirá y admira que en el término de 9!dias contados desde esta faena, njstrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde se presente en la Real cárcel de esta, localidad ,i cíes- ¡ y contumaz .incurso en las penas de la Ley y porbaslan-scargarse de la culpa que le resulta er, la causa que te le . teg ]üs estiadoa del Juzgado donde se le harán las notih* sigue en este juzgado porhurto á D. Miguel Bertin Ro- \ ,,acjones que ocurran.—Güines y Octubre 7 de lS7s. driguez: si asi lo hiciere se le administrará justicia y de Alejandré Laurel.-Por mandado de 8. 8. L. Juan Bau-lo contrario se le declaran! rebelde, contumaz 6 íncui so tjSta Díaz.—Y para que dicha inserción tenga ef jsto libro
en las penas ae la ley.—Cienfuegos 20 de Setiembre de 1878. L. Sotolongo.—Por su mandado. Emigdio N ieto.
E O «¿1
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Perfecto ó sea Manuel Manzanilla, natural lie Cantón, soltero, de cuarenta y cinco años de edad, de campo, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida contra él por le^, siones á la morena Cármen Entenza; seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario
se le declarará rebelde y contumaz, ó ineurso en las penas cousiguienles.—Cienfuegos Setiembre24 de 1878. L. Sotolongo.—Por sn mandado, José J. Verdaguer.^
E O 23
D. Cárlos Quintín fie la Torre, Juez de primera instar-cia de esta Villa etc.	.
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Manuel Ceijasy Miranda, natural de Gua-nabo, soltero, mayor de edad, mayoral de finca y vecino de Melena del Sur, para que en el término donudve dias comparezca en este Juzgado á prestariuna declaración indagatoria eu la causa que se le sigue por imprudencia temeraria, seguro do que si así lo hiciere se le oirá en Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y se tendrá por bastante los estrados del Tribunal para hacer ias u teriores notifloaoioni s. Que así lo he dispuesto.—Guanajay, Octubre 14 de 1878.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado do su señoría, Antonio Per ez.	E O 23
Ldo.’ D. Mariano Hernández Hevia, Juez de Paz primer Suqlentedel distrito del Moneerrate y Juez de primera instancia interino del mismo.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo áD. Joró Moran y García (á) Pepe, el Artillero, conocido por Petra, natural de Oviedo, soltero, dependiente, de veinte años de edad, hijo de José y de Vicenta y D. Alfredo Castro, natural de Santhómas, soltero, como de 22 . ft 24 años de edad, á fiu de que dentro del término de nueve dia3 se presenten eu la cárcel de esta ciudad á responder á los caraos que les resultan en la causa que se les sigue por tentativa de robo, jjucs de no hacerlo se les declarará rebeldes y parará el perjuicio que haya lugar.—Habaua 7 de Octubre de 1878.—Ldo. Mariano Hernández y Hevia.—Por mandado de su señoría, Fernando Novell.	E O 22
Por esta mi primer caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Garrido, dependiente que fué de D. Ernesto Saidiñas, para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel, pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de ropas á D. Rafael Val-1 derramas; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justic'a y que de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal.—Habana Octubre 4 de 1878.—L. Mariano Hernández y Hevia.—Por mandado de 8. 8. Miguel Valera.
E O 19
Don José Gubrlel Rodríguez Perez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Leonardo Marpierra y Chanizo natural y vecino del partido de Qutvican, soltero y de veinte y tres años de edad, y á D. Feliciano Days, do este vecindario, y de oficio cairetero, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde Ja fecha se presenten eu este juzgado á descargarse de la culpa que les resulta eu la caiisaque se les sigue por hurto de varias reses, cierto y seguro de que si así lo hicieren se les administrará justicia, y de 1 ■ contrario seguirá la causaei) su rebeldía, parándoíes el mismo perjuicio que si presenten fuesen.— 8an Antonio, Octubre 9 de 1878.—.1. Gabriel Rodríguez Perez.— Por su mandado, Antonio de Porto. Y para su publicación por tres números (le oficio eu la Gaceta oficial libro la presente—San Antonio, Octubre 9 de 1878.—Antonio de Porto.	E O 20
D. Eduurdo Jarcia Agüero, Juez interino de primera instancia del Distrito de la Catedral.
Por este mi primer adicto, cito, llamo y emplazo á las morenas Marcelina Ugarte, natural dé la Habana, eoitera de veinte y seis años y vecina de la calle de Curazao; Perfecta ¡Fragas, natural de Gíiino, soltera, de veintey cinco años y vecina de Zanja diez y nueve \ parda Juana Valdés, natura! déla Habana, soliera de veinte años y vecina de Aguacate noventa, para que en el término de nueve dias contados desde 11 fecha se pre senten en la Cárcel do esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les sigue en este juzgado por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo asf se lesoirá y administrará justicia yen caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursas en las pe-nas de la Ley—Habana Octubre 0 de 1878—García Agüero.—BernardinoSuarez.	E 19
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Domingo González y González, natural de Tenerife, vecino de esta ciudad, soltero y labrador, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Cárcel pública de esta Capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo, cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde j contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Octubre 9 de 1878. —García Agüero.—Por mandado de S. 8., Francisco de Oasíro.	E O 18
Por este mi segundo edicto,-cito, llamo y emplazo á j D. Vicente Moreira, natural de Lugo, vecino de esta, soltero, dependiente, de veinte y siete años de edad é j hijo de D. Cipriano y de Di Francisca Méndez, para que
a presente.—Güines y Setiembre25 de 1878. L. Juan Bautista Diaz.	E O -0
' Por este mi segundo e ficto cito, llamo y emplazo á ¡ D. Felipe Crescenciano Perez, natural y veeino .de Ja Habano, soltero, de veinte y tres años de edad, lujo de D. Felipe y de Di Dolores Callado, para que en el I término de 9 días comparezca en la cárcel pública de esta villa á des argarse de la culpa que le resulta en a causa que se le sicue por rapto de Di Magdalena Alvar ez, cierto y seguyo de que si asi io hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará íebolde v contumaz, incurso en las penas déla ley y por bastantes ios estrados del Juzgado dondese le liarán las notificaciones que ocurran.—Güines y Setiembre 39 de 1878 —Ale-iandio Laurel.—Por su mandado, L. Juan Bautista Diaz.	E O 20
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al moreno Casimiro Cárdenas, natural de Tapaste, vecino de esta villa, soltero, de treinta y siete años, labrador, de condición libre, é hijo de Francisco congo, y de Muría mandinga, pura que dentro de nueve (lias contados desde la publicación del último anuncio se presente en la Cárcel de esta cabecera á extinguir la condena de siete meses de prisión que le lia sido impuesta por la Ivxcma. Audiencia en la causa criminal que se ie siguiú por lesiones á Francisco Meireles, cierto y seguro de ¡pie si así lo hiciere se le oirá y íiilniinistravá recta justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le baváu las notificaciones que ocurran. Y para su inserción en la Gaceta oficial libio el presente.—Güines y Octubre 5 de 1878 —Laurel,—Por ípaudado de su señoría, Francisco Muñoz.	, ^ P ^
D. Antonio Giner y Moret, Juez de Paz de esta ciudad y de primera instancia accidental.
Por esta mi primera carta (Je edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Francisco Rivero, natural de Galicia, y cuyas demás generales se Ignoran, para que eu el término de nueve días después del último anuncio se presente en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de ¡a culpa que le n sulta en la causa que se le sigue por estafa de un caballo á D. Antonio Beranilla, cierto y seguro de que si así I.' hiciere se te oirá y admi uistraiá recta y cumplida justicia y cié lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.—Bejucal, Octubre 2 de 1878.—Giner y Moret.—Por mandado de su señoría, Angel Castro.
F, O 20
Don Lúeas Gareia Rifiz, Juez de primera instancia dedistrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por el presente, se cita llama y emplaza á todos ios que sean acreedores de Dí Dolores Mora de A.ranguren y la sociedad de Mora y Quevedo, vecinos de esta capital, paraque en el término de 20 dias presenten en el juzgado los títulos de sus respectivos créditos por medio del escribano que refrenda; por haberlo asi dispuesto en los autos de concurso de los expresados.—Y para su inserción eu la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana 17 de Octubre de 1878 —García Ruiz.— Por mandado de . 8. Manuel Bárrelo.	E 24
Por esto mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Mame I Rivero y García para que dentro del término de nueve dias se pre ente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto á I). PeregrinoNovoa, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para lo i trámites del procedimiento.—Habana, Octubre8 de 1878.—García Ruiz.—Por su mandado, Manuel Barreto. EO 23 Por este mi primer edicto y prei on, cito llamo y emplazo á D. Joaquín Méndez, natural de Asturias, soltero, dependiente, como de veinte y dos años, paraque dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en la Real Cárcel á descargarse déla culpa que le resulla en la causa que se le sigue !por estafa á D. »«rapio López, cierto y seguro que de hacerlo se le oirá y administrará recta y cumplida Justicia y de io contrario se declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para míe con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Octubre 13 de 1878.—García Ruiz.—Por su’mandado.—Arturo Galletti.	E 19
Por el presente edicto, hago saber: que á consecuencia del juicio abintestado de DI Josefa Cordero y Lugo, he dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial de esta ciudad, se convoquen por segunda vez á 1 o■* que se crean con deiccho á heredar á la expresada Cordero y Lugo, para que en el término de veinte dias desde la publicación de este edicto, se presenten eu el juzgado á deducir el derecho que les asista, en concepto que iiaata la fecha solo se ha presentado D. Francisco Rodríguez y Ruda como heredero.—Habana Octubre 10 de 1878.—García Ruiz.—Per su m mdado, Arturo Galletti.	E 19
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Segundo García, natural de Asturias, soltero, tabaquero, y d« veintey seis años de edad, para que dentro del término de nueve dias so presente en este Juzgado Amargura número uno á nombrar abogado y Procurador que le defienda en la causa que se le sigue por resistencia á los agentes de la autoridad, cierto y sé-euro de que ei así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites del procedimiento.—Habana Octubre 8 de 1878. —García Ruiz.—Por su mandado, Manuel Baireto. •
K O 22
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Miguel Quintana para que dentro del tér-
ilpa que le resulta en la causa s á D. Beuito Rodríguez, ¡eier-y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo ennt rario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del juzgado para los trámites del procedimiento.—Habana Octubre 11 de 1878.—García Ruiz.—Por su mandado, Manuel ¡Barreto.
E O 21

en el término' de nuéve dias contados desde esta fecha,' se j ^ a '	“ lne!5e,lte ei1 Ia Cárc.el <le esta e‘Jlil
presenten á satisfacer la multa de cincuenta pesos «pie le 1	'	,
tía sido impuesta en la cama quese le lia seguido por le-	? * P ‘
siones causadas con imprudencia temeraria á ü! José 1 to y 8e*"rn de ,,ufi M :ISÍ Oyalvlde y González, y en su defecto á sufrir un dia de prisión por cada doce pesetas y media que deje de satisfacer, seguro de que si no lo verifica le parará el perjuicio á que baya Jugar.—Habana Ocrubre 9 de 1378.—
García Agüero.—Por mandado de 8. S., Francisco del Castro.	K 18
Ldo. D. Mariano Hernández Hevia, Juez de Paz, Primer suplente del Distrito del Monserrato de esta I Ciudad y deprimiera Instancia del mismo, interino. ¡
Por este mi segundo edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Ignacio Subirá Dios, para que en el término de nueve dias se presente ea ia Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa que se le sigue por hurto de prendas á I)! Luisa Padilla, seguro de que, si asf io hiciere, seleoirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz y ¡por basiante los estrados del Juzgado.—Habana y Octubre 0 de 1378.
■—L. Mariano Hernández y Hevia.—Por mandado de 8. Sría., Miguel Valera.	K jó
Por esta nfi segunda carta de edicto y pregun, cito,
Hamo y emplazo á D. Franci co Ruiz Denis, natural de 1h Habana, soltero, herrero, de veinte y tres años de edad
Íiara que en et término de 9 (lias comparezca eu ei uzgado, á hacerse cargo del traslado quese le ha conferido en la causa, que se le sigue en unión de otros por estafa y lesiones, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeldey contumaz y por bastante los estrados del tribu-btinai con quien se entenderán ios ulteriores trámites.—
Habana Octubre 11 de 1878,— L. Mariano Hernández y Hevia.—Por mandado de 8. 8., Miguel Valera.
,	E O 18
¿Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta Villa.
P' r este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo al
Dr. D. José Maria Larrazabal y Alvarezde Tciledo, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Eu el intestado del Ledo. D. Tomás Maria Ferrer, se ha señaladoel dia 23 de Noviembre próximo entrante á las doce para que en las puertas del jazgado, silo cal e de Versalles número veinte y siete tenga efe -ro el r mate de las casas calle de Cadenas números 24 y 2G, retasadas la primera en oriee m 1 novecientos cuarenta y siete pe-pesos veinte y cinco centavos y ia segunda eu seis mil cuatrocientos quince pesos siete centavos; v los esclavos Genaro criollo, valorado en mil pesosy Maria de la Cruz, criolla t mbien, en seiscientos pesos todo oro; y, cuyos bienes lian de adjudicarse al mejor postor.—Guan ibacoa y Octubre 17 de 1878.—José María Larrazabal.—Por mandado de S. 8. Domingo Léon.—Y para su publicación libro la presente, fecha ut antea.—L>( mingo León.
R 24
Ldo D. Eduardo García Agüero abogado (jel Ilustre Co-iegio de Madrid y Juez de primera instancia i uterino del Distrito de la Catedral de t ata Ciudad. Por el presente se convoca á los que quieran hacer proposiciones á los solares qde á sontinunción se expresan correspondientes á terrenos de ia quinta titulada «El
dado de S. Sria., Manuel Barreto.	b* ,
Por disposición del Sr. Juez de primera instanciade esta ciudad en el intestado de DI Isabel López de Avila,
>e ha señalado el dia treinta y uno del corriente para el remate de tren esclavos retasados (n mil doscientos pesos oro.—Y para su publicación en tres números libro ia presente.—Bejucal Octubre 18 de 1878.—Angel Caraba-lio.	. R 19
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad y su jurisdicción.
A eonsecuenria del coneurno Vi luntario de D? Regla González de Ohavez, y en virtud del preséntese convoca á los acreedor- s de esta para la junta general que ha
de tener efecto el (lia nueve de Noviembre próximo, á las
doce de su mañana, en el juzgado con objeto de hacer el	|	...
nombramiento de Síndicos, admitiéndose que seráiequ -j na!; á findo evacuar un acto de justicia, alto indispensable para asistirá laexpn sada junta la pía -sentacion de los tirulos justificativos de sus respeelivos créditos, en dicho acto.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habaua se libra el presente,—Matanzas Octubre 11 de 1878.—S=verino Prieto.—Juan A. Be-tancourt.	C 19
D. Daniel Calleja Isas!, Juez de p ímera instancia propietario ed ésta vil'á y eü párrid > iu Rojal, p.-r el presente hace saber ai público que á consecuencia de las diligencias de jurisdicción v- ¡untarla promovidas por el albac.a testamentario de D. Nazario Hernández sobre sabasta voluntaria del sitio Caridad, perteneción'e á los bienes del expresado Hernández se ha señalado el dia veinte y do i del corriente para el remate del expresado sitio compuesto de una y tres en tríos caballerías de tierra, avaluado en tres mil novecientos pesos en oro, advirtiendo que no se admitirá proposición que. no cubra el precio total de su avalúo, y que el rematador ha de asegurar por cuenta del precio del remate la parte que después de pagadas las deudas y costas pueda corresponder á la menor D? Maria Caridad Castellanos para enteraila llegado que sea uno de los tres casos de la ley, y abonándole miéntr.is tanto la usura papilar de un ocho por ciento anual. Y para la mayor concurrencia de licitadores expi lo el presente. -Colon Octubre 1? de 1878.—Daniel Calleja.—Por su mandado,
Manuel V. Lavarria.	R 22
El Sr. Juez dp primera ¡n?tav)cia fiej Efistfito de Guadalupe, ha dispuesto s balar para oídla einor del entrante Noviembre á las orne de la mañana el remate de la casa número 9 de ia calle del Conde, Osada en la suma de 4200 pesos 90 centavos oro, cuyo acto se verifica lá en las puertas del juzgado, calle de la Amargura número 1 no admitiéndose posturas que no cubran el i refio de su tasación cuya casa pertenece á los bienes deja ios al fallecimiento de Dj Antonia Oopuiger.—Habana Octubre 10 de 1878.—Manuel Bárrelo.	R 18
En los aptos ejecutivos seguidos por S. Castafíar y Copipaijía contra I). Pedro Martínez en cobrp de pesos, he dispuesto fie saque á pública sufiasta por termino de veinte dias la casa perteneciente al deudor, marcada cap el número setenta y ocho de la palle de Sari Ambrosio de manipostería, tabla y teja construida en ciento cuarenta y ocho metros treinta y trps decímetro?, Jasada en noye-cientos setenta y do» peses quince centavos, oro del cuño español, sin descontar ios cargos que puedan afectarla, señalándose para su remate á las dore del dia veinte y eeis del corriente.—Y para.su publicación libro el presente.—Matan -as 2 de Octubre de 1878.—Francisco Vidal— ;Por maudíjdq dp S. Sria., Antonio de Sandoval Domínguez.	II. 17
Don Recaredo Ruiz Gone:o y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Balen de esta.Capital-Por el presente edicto se hace saberque á consecuencia del intestado de oficio de D. José Maria Morales y Sotolongo se ha señalado ei di.a vrinte y dos del corriente d la una de la tarde en 1» Sila del Juagado sito en la calle de Sauta Clara número veinte y uno para que tenga efecto el remate de un escaparate ropa de uso y vanos efectos correspondientes al finado tasados en setenta y cuatro pesos cuarenta centavos billetes del B meo Español cuyos efectos se encuentran en poder del depositario que lo es el Sr. Conde de Lagunillas, vecino de la calle de S.
Ignacio número noventa y dos.—Y á fin de que el que quiera rematarlos ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia designado —Habana Octubre 5 de ]878.=®I¡u¡z Conejo,-—Por mandado de S. Sría.,
Juan Hipólito Vergel.	R 17
CONVOCA TOBIAS.
Por el presente convoca al nardoesclavo Ventura Diaz, natural y vecino de esta, soltero de 1(1 a ños de edad servicio doméstico é hijo de Manuel Caridad y Luisa, para que comparezca en este juzgado á notificarse de la sentencia recaída en la causa que en unión de otro se le siguió por hurto de oché oznas y media á su dueño D. Ramón Camareña.—Cienfuegos Setiembre 21 de 1878.—L. Sotolongo.—Por su mandado, Juan Hernandaz Casti-fieyrn. *	C O 24
A consecuencia de la causa seguida contra D. Anto-nioGaloy Portadelia por tentativa de estafa ha di-pueg-
nueve día» celniutiezca eli turi« juzgado jmht lili tibio de justicia.—á parasi! publicación como está disonèsto expido la presente en Jaruce á. 9 de Octubre de >87S. — Rafael Aguiar.	p ^
El 8r. Juez de primera Instancia y poi* ante mí lia dispuesto en la causa crirniiiHl ñor hurto (le un lio de ropa del pardo Vicente Oliva, que por este medio sedie al moreno Margarite, licenciado de las milicias de color v euyasnenerales se ignorali, pera quedentro de quinto dia después del último anuncio compari z a en este juzgado á evacuar un acto de justicia,—Bejucal Octubre 11 de 1878.—Angel Contreras.	Ç 18
M Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, ha dispuesto aule mí en los autos intestado de P. Alfredo y de D. Fernando Martinez, se convoque por medio (leía Gaceta oficial á todos losquesecrean con derecho á heredar ios bienes quedados al fallecimiento de dicho Martinez, para (pie dentro del término de treinta (lias contados desde la inserción de la presente convocatoria comparezcan en este juzgado asistidos de procurador y abogados á deducir el derecho de qua se crean asistidos.—Y que para su publieaeion’enj'a Oaceta oficial libro la presente.—Colou -Setiembre 27 de 1878 — Manuel V. Lavarria.	G 18
El -Sr. Juez de primeia instancia del Distrito del Monsennte por ante mf ha dispuesto se convoque por tres números de ia Gaceta oficial y términode tercero dia á la parda Elvira, vecina que era mas inmediata á 1» ac-c soria correspondiente al número dos de ia calle de Ber-
Habana
bre 8 de 1873.—Miguel Valera.	C 20
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto por ante mí (píese convoque por la Gaceta oficial á I). José Costa y Rodriguez, natural de Pontevedra, de cincuenta años, casado, y vecino que en cinco del corriente era (’e la calzada de Belascoain fonda del Oeste, para que comparezca en esle Juzgado, calle de Bern3za minierò treinta y seis, á la práctica de un acto de justicia.— Habana O-.tubrelO de 1378.—Por D. Alejundro Nuñez, L. J- Ramón Portocarrero.	C O 20
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial lia dispuesto por unte mí en la causa formada por lesiones á los morenos Cirilo y Raimundo por dos hombres desconocidos y robo, lia dispuesto que por tres números de la Gr-ccta oficial se oite á D. Antonio triarte, vecino déla Habana, para quecomparezcaen este juzgado á evacuar un acto dejusiicla.—Y pira que tenga efecto libro la presente.—Guanajay Octubre 1-5 de 1878.—Antonio Pc ez.	C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate y por ante mí, ha dispueMo que por tres números consecutivos de 1» Gaceta ofi.-ial se convoque á Cayetano Abraban, D. Pedro Ruiz, Sres. Fernandez y Palacios yFondevilla Caramú. á fin de qup se presenten en el juzgado á evacuar un acto de justicia en c.sus i criminal. IJaJwm GetnWe 13 de 1878. Pedro Rodriguez j^erez.	O O 10
El Sr. Juez de Paz primer suplente y do H inslancia interino del Distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial y término de tercero diaá D. Lorenzo Fernandez vecino que se dijo ser de la calle de Aramburu, á fin de qneeva-cue un acto de justicia en causa criminal.—Habaua Octubre 12 de 1878.—Miguel Valera.	C O 21
El Sf. D. Angel Cuyros y Martin, Juez de primera instancia del Distrito del Pilar se ha servido disponer I por nule pii quese convoque por la Gaceta oficial á D. Juan Vita y Ferrer, natural de Cataluña, soltero, de 28 años, carpintero, yecjno que ha sido de la calle de la QhrapSa número 114para que comparezca çn este Juzgado, calle de Beruaza número treinta y seis, á ia práctica de un acto de justicia.—Habana Oelttbre 10 de 1878.-—Por D. íeiandro N9ñ8Zi L- J- Ramón Portocarrero.
C O 21
El Sr. Juez de primera instancia de! distrito de la Catedral por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á los parientes mas próximos de D. Juan Rebull y Renet, que falleció en el hospital de San Felipe y Santiago, para (pie en el término de ocho dias comparezcan en esté juagado á manifessi quieren mostrarse parle en la oausa por hurto de varias piezas do ropa y otros efectos pertenecientes á aquel Habana Octubres de 187S,—Francisco de Castro.
C 0 21
El Sr. Dr. D. Mariano Canencia y Castellanos, Juez do primera instancia de esta jurisdicción ee ha servido dis¡ oner por ante mí en oste dia que por este rq“dio y por cedulones que so fijarán en los sitios públicos de esta cabera, se convoque á ios que se crean con derecho á un caballo, de color moro melado, como do nu«ve años do edad, de siete cuartas y con el hierro S. B. en la paleta izquierda que fué dejado en la finca de D. Francisco Rodi iguez Armas en lugar de uno oscuro robado á dicho señor el dia treinta del mes próximo pasado.—Y p.arasu publicación entres números consecutivos do la Gapeta, oficial expido la presente qqe con el Vto. Bno de S. Sría. firmo puso en Alacranes y Octubre 2 de 1878.—Venancio Diaz de Villar.	C 17
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Jesús María ha dispuesto por ante mí que por tres núme ros de la Gaceta oficial se convoque á D. Ricardo Noa, natural y vecino de esta, soltero, de veinte y un años, vendedor ambulante, pam. quo dentro de quinto dia se presente en este Juzgado, calle del Obispo número setenta y cinco, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida por lesión que le fué inferida la noche ¡leí veinte y cinco de Setiembre próximo pasado en el barrio de San Nicoia's.—Ilabaná de Octubre de 1878.—Pedro Rodriguez Terez.	G O i7
Ri Sr. Dr. D. Mariano Canencia y Castellanos, Juez de primera instancia de esta Jurisdicción se ha servido disponer por ante mí que por tres números consecutivos 4e la Gaceta oficial se convoque á los asiáticos Teófilo y
_________i :_.__i i _.	-	■	..... t.
PROGRAMA
ASIGNATURA DE HUSTORIA NATURA!,
del Instituto provincial;dó 2*1 Enseñanza de la Isla do Cuba, aprobado por el Gobierno General en 5 de Junio de 1878. So Italia de venta en el despacho de esta Imprenta.
Quiebra de D, José Diaz Gómez.
Señalado el dia treinta y uno del que cursa en los silos de la casa Aguiar 99 y lrora do ’as doce de su mañana pura la oolebiaeiou do una junta general do acreedores en la que ha do daree cuenta de la re--milicia Gol cargo do sindico presentada por D. Francisco lbuñez y en caso de aceptárselo por los acreedores, nombrar al acreedor que to ha de reemplazan se avisa por esto medio á los acreedores que no hu-bieseo recibido la convocatoria particular hecha por ei que susoribe, p. ra que asistan ai acto. Habana 19 de Octubre de 1878.—Ei Secretario, Ricardo Morales.
SOCIBDADXIá V EA£?XU3SAS.
Compañía Española del Alumbrado de tías de Matanzas.
El Sr. D. Félix García Chavez ha participado-á la Direotiva de este Empresa el extravío de la acción número 248 de valor de $590 y los cupones números 44 de 40 pesos, número 118 do 103 pesos y número 187 de 64 pesos, en junto 1212 que representa en ia Compañía bajo su nombre; y ia Directiva, en su sesión de hoy, ha acordado el eximir á dicho señor de 11 presentación de esos títulos extraviados para el canga do los nuevos que está repar. tiendo la empresa, siempre que después de publicado este anuncio pon el término de quince dias en, los periódiíos "Gaceta de Gobierno” de esta c udad y-"Aurora del Yumurí.” de la de Matanzas, no aparecióse ninguna reclamación en contra de lo acor, dado. Lo que se pnne en conocimiento del público en cumplimiento y para los fines del acuerdo.— Habana, Octubre 1878—L. B. do Vdgnior, ¡decretarlo..
Compañía anónima de ferro carriles de Caibarien d Sancli Spíriius.
Han sufrido extravío los títulos do acciones y cupones expedidos á favor de los Síes, accionistas de esta Compañía, que respectivamente se designan, y solicitándose por legítima parte oi libramiento do los correspondientes duplicados, el Sr. ¡Presidente da la Junta Directiva ha ditpussto se hagan públicos esos hechos para que los que se * onsidoren con acción á los valores representados por dichos documentos, ocurran á deducirla en -el plazo preciso de 10 dias. contados desde la fecha en las oficinas de la Empresa en esta ciudad—casa número 53 de la calle del Obispo—ó on la Administración del Camino eu Remedios: en concepto do que si a! espirar el térrni-no fijado no se hubiese presentado reclamación on contrario, se accederá á la solicitud do la parto inte-íoaadn, quedando nulo» y siu ningún valor ias credenciales extraviadas.
Expedidos á nombre del Sr. D. Francisco García Carrillo;
Los títulos de las dos acciones núras. 1786 y 7230 y el cupón núm. 52, sério lü por $50.
Idem del Sr. D. Joaquín García Carrillo;
Los de las cuatro acciones núrns. 1808, 1309, 7236 y 8967 y el cupón núm. 56, da igual serie ó importo.
Idem del Sr, D. Agustín González:
Los do las cuatro acoiones núms. 4909, 10120, i 10221 y 2419.
Habana 18 do Octubre de 1878.—El Secretario, Joaquín de Sonsa.
to elSr. Juez de primera instancia de este partido jmii
cial, seeonvr que por tres números conseeutiAms de la Ga-i	-
ceta oficial á 1). Juan To.yos, cuyas generales se ignoran, ¡ t lLar’ cpyrespondientez a la dotación del ingenio Besen para que dentro del término de quinto dia después del gano, ubicado ea el partido de Cabezas, conespondiente
último anuncio, comparezca en e fie juzgado á evacuar un acto do justicia! Y cumpliendo lo mandado libro la pro?ente. San Cristóbal O tubre 16 de 1878. L. Andrés Fraga.	O O 24
El Sr. Juez de paz, primer suplente de esta ciudad y de primera instancia accidental de este parti Jo, por ante mí, lia dispuesto en causa para averiguar el paradero Gel astático manco nombrado Julián y sospechas de hurto ó robo de reses; se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana dicho asiático Juan y el de su clase Lázaro, por ignorarse el paradero actual de los mismos, liara que dentro de 9 dias comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la citada causa.—Y para su publicación como está dispuesto expido la presente, en Jarueoá 18 de Octubre de 1378,—Rafael Aguiar.	C O 21
El Sr Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Joaquín Gallart y Miro á fin de que comparezca en este juzgado á un acto de justicia.—Habana Octnbre 17 de 1878.—L. Agustín Valerio.	C O 24
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en causa formada por estafa á D. José Sedaño, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dicho individuo, para que ¡dentro de quinto dia después del último anuncio, se presente en el juzgado A evacuar un coto en la referidacau-a.—Habana Octubre 13-de 1878.—Arturo Galletti.	C O 21
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Ara-segui, D. Francisco Jaubrigui y un tal D. Jos! el Vizcaíno, ó á ias personas que del paradero de dichos indi-
á esta Jurisdicción y cuyas generales so ignoran, para que (ientro de quinto dia. después del último anuncio se presenten en este Juzgado con objeto de evacuar un acto justicia en causa que so instiuye por lesione ni de su dase Buperto.—Y para su cumplimiento libro la presente.—^At icranes Setiembre 30 de 1878.—Venancio Diaz de Villar.	C O 17
El Se. Juez de primera instanciadel Distrito del Pilar de esta Ciudad ha dispuesto por ante mí se convoque por esle medio á D. Antonio Rodríguez Jiménez, natural do Málaga, vecino de Matanzas, soltero, barbero y de veinte y tres años do edad, á fin (le que en el térrnin o de quinto dia después del último anuncio se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa contra D. Bernardino Orube por portación de cédula á nom-brede otra persona.—Habana Octubre 15 de 1878.—J Ramón Portocarrero.	C O 17
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
Por disposición del Exorno. Sr. Presidente y según lo prevenido en el artículo 21 del Reglamento io esta Sociedad, se convoca á ios Sres. accionistas de ia misma para ce ebrar junta general ordinaria el domingo 27 de corriente, á las 12 del dia, en los altos de la Estación do Villauneva. En dicha reunión ;o presentarán: el dictamen de la (Jomision nombrada para ol examen do las cuentas respectivas al año social terminado en 30 de Setiembre de 1877, el informe y cueuCas correspondientes al año social que concluyó en 30 de Setiembre de 1878 y ol presupuesto para el corriente año, se renovarán, un Consiliario y un sustituto de la Junta Directiva «pie lian cumplido el tiempo de su ejercicio, y so tratará de todo lo demás que se estimare conveniente á los intereses sociales.—Habana 10 de Octubie do 1878. — Pedro González Llórenle, Secretario.
PARTE NO OFICIAL.
Compañía de Almacenes y Banco de San José.
En liquidación.
So venden los Almacenes de esta Empresa, situados en su parte alta, desde la puerta del Arsenal, siguiendo por el fondo el litoral do éste y por el frente la calle de Egido hasta la ca’le de lo.s Rea-amparados, y en su parte baja, desde el Arsenal p.oy el litoral do la bahía hasta la calle de la Habana, con sus muñios, colgadizos, dotación de cuarenta y ocho chinos y un negro esclavo, y los utensilios en oesarios; además los torra -lenes y solares do agna hasta la Iglesia de Paula. De otros pormenores informalán en ia Administración de los m;smos Almacenes, oyéndose proposiciones hasta el 25 de Octubre próximo, en las oficinas de dicha Empresa, sitúa Jas en ia calle de Mercaderes núm. 28. - Habana 24 de Setiembre de 1878.—Por la Comisión liquidadora de los Almacenes y Banco do San J osé, Estanislao Bartumen,
HABANA 22 DE OOTü ¿REDE 1878.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle dé la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús Marta núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la de) quinto, cálle de Suarez núm. 3; ia del sexto, calle de
víduos puedau dar razón; para que en ei término de ¡ Eatévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del cinco (lias comparezcan en este Juzgado, sito calle de la Monte núm. 376.
Amargura número uno á evacuar un ne o de justicia eu causa criminal. Y para su publicación en ti es números de ofic.o de la Gaceta oficial pongo la presente en la Habana á 14 de Octubre de 1878.—Rafael del Pino.
O O • 3
El Sr. Juez de primera instan ¡a del Distrito de Guadalupe por ante mí lia dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á I’. José Maria Boira cuyas generales se ignoran, á fin deque en el téimino de quinto dia compaiezcaen esle Juzgado sito en la calle de la Amargura número uno, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para cumplimiento de io dispuesto libro la presente en ia Habana 12 de Octubre de 1878.—Rafael del Pino.	*	C O 1S
El Sr. Juez do primera instancia y por ante mí lia dispue to que por este medio se citen á los »ciáticos lo-
Junta de Gobierno de la Rea! Casa de Beneficencia v Marternidad.—Diputado de mes, Sr. D. Francisco Venti.si.
Pi
Miguel Coeó, Manuel Asan León Moyo, Marcial Pe-| gou, Luis Seson, Norberto Alfonso, Andrés Anchoo, Luis Paula, Ignacio Libero y Severino José, paraque dentro de quinto dia se presenten en este J uzgado á evacuar mi acto de justicia.—Bejucal, Octubre 11 de 1878. —Angel Carballo.	O O 23
ElSr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por anle m: lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á II para que á primera audiencia á las ocho comparezca en este Juzgado sito ealiedeManrique número setenta y tres á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana, Octubre 17 de 1878.—Gabriel de Salinas.	C O 22
ElSr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del Distrito del Pilar en la causa criminal que
PARTE ECONOMICA.
SE VENDE
una casa, sitúe di en ia playa de Marianao núm. 23, de tabia y teja con los costados de ladrillo, com i uesta de zaguan con una habitación oncinia de éste á cuatro vientos, sal», comedor cenado do per-
prime-ballerizi. . .	_ un espa-
cioso colgadizo á la calle, el patio coreado y la fachada franca ai mar. Impondrán, San Ignacio nú mero 30.
El Dr. D. Félix Giralt ha pasado )rRameonnpMiSo! su domicilio de la calle del Campanario 33, •lio de su mañana! á la del l’rado 78.
pardo José Isabel Martínez, para quedentro de nueve un !tt manzai]a trigésima novena, cuutrigésima. euatii-dlas después de la última publicación, se presente en este »úijiiua segunda, cuarta, s?xta, octava, quincuagésima, juzgado rt «.-vacilar el traslado qu« se le ha conferido dota quincuagésima segunda, tercera, quinta y novefia, acusación %eal en la íoima legal ciento y seguro que si sexuagésiina, sexuagésirna sétima y octava, los cuales se así lo luciere ee le ( bit y ¡ (¡ministrará recta y cumplida i ,11U1 tasado en veinte y cinco mil ciento ochenta y un justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde v con- l)e\fw cuarenta centavos oro y su rene, te debe verificarse
Retiro» alias «Garciur» cuyos solares están comprendidos | por ante mí instruye i or lesiones que recibió el cochero
'' ’ del ferro-carril urbauo D. Josó Cosme, ia mañana fiel seis del corriente en ei barrio de A tarés, hadispuesío que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Fernandez, y D. Federico Arlaza, pasajeros dei citado coche urbano en eso dia, para
tuniazypor bastantes los t »Dudes del juzgado.—Dado .Giiimsá 10(1« Oetul re de 1178.— I a reí’.—Por suiuan-. dado,:Francisco Muñoz.	E O 18
Don Angel Cunos y Mi rtin, Juez de primera instancia del oiitiiio (Id Pdai di <■ t» ( halad.
1 (V (Mi nfi pi n ti edi(!o c’tc, llamo y emplazo a D. I n i (if( o H< ri ai ih z F¡ Fin e, hijo de' D. Podro y L? Mf ir( iu, rriund de Cimentes, soltero, de veinte y ciico iñís.del c-unqo y vaho dri paitkio Han tana, uiiitdití ion ce Mtli i.zrs, paja qu dentro del término ...de nueve días comparezca en este eJuzgado á descargarse
el dia trece de Noviembre próximo á ias doce dei mismo en el juzgado, sito en la calle del Consulado número 18. Y para su publica ion en tres números déla Gaceta oficial se libra el presente.—Habana y Octubre 17 de 1873. García Agüero.—L. Asrustin Valerio.	R ].{
que comparezcan t-n el juzgado á evacuar un ario de jus-ncia.—Habana Octubre 12 de 1878.—Por D. Alejandro Nuñez.—L. Ramón Portocarrero.	C O 18
El Sr. Juez de Paz, primer suplente, y de primera instancia accidental de este partido judicial, | orant mí ha dispuesto en causa para averiguar el paradero del
T\ T	V> ■	- r	1	•	.	,	.	ciccvi trciiiv uvcuxucu vil	«Util II UtJl
ü. LíiO is bai. ía Ruiz,-Juez de primera instancia del di. - 1 asiático Jul an, y por sospechas de hurto () robo de roses
tiito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia del cuaderno formado de ordeu superior, para (1 cobro de costas á D. Gonzalo de Cáideuas, se cita, llama y convoca á las personas que quieran interesarse en el remate de la máquina del ingenio toan Luis, situado, en ia jurisdicción de
del moreno Pascual Bello y otro, que en virtud (le ignorarse el actual paradero del «siálico Justo, que trabajó en la finca «Playas de Laus» ó*«Pulgaron» quellevabaen arrendamiento D. Antonio del Rio, en el partido de Gu. -nabo, se convoque á dicho asiático Justo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que dentro de
SE VENDE
un potrero-lojar compuesto de cinco y media caballerías de tierra, distante tres leguas de esta capital, ocn una espaciosa casa de vivionda do reamposteria, otra de ídem para mayoral, barracón, algibe, pozos' ojo do agua, una gran laguna con abundante orza v pesca y otra laguna para ios animales, tres grandor-tendales cubiertos para el material, tres hornos y un rio navegable con su dique donde atracan las goletas para conducir ti material á la Habana, °est( dique dista tres cuadras de 'os bornes y casa de vivienda y echo dei puerto de mar. Han Ignacio 30 | ¡mpondráu.
PARTE MERCANTIL.
PUBRÎO BB LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 20.
De Cárdenas eu un dis, gol. esp. María, oap. Font, ton. 156, en lastre á A. Serpa.
Pabellón de Pico en 144 dias, be», ulem. Dora, cap.'Pappe, tone. 462, con guano á Zanguen¡z. itaItimore en 8 días, bg. am. John Welsh, cap. Armstrong, ton. 350, concaiboa á Carricabuiu.
Dia 20.
Para New Yoik
SALIDAS.
vap. am. Niágara, oap New Orleans vrp. ing. CoÍlorsioue,
New York vap. esp. N. Barcelona, cap. Liverpool vap. esp. Pedro, cap. Muj'Ca. New’ York via Segua barca am. Oaribon Hunson.
Curtis, cap. II.ill. Diaz.
cap.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dramática italiana, (Jirijida por la Sig? Giaeinta Pezzana Gualtieri.
Gran función que tendrá efecto el Martes 22 de Octubre do 1878.
Se pondrá en efeena ol drama en 5 actos y un prólogo de E, Cieconi, titúlalo;
LA ESTATUA DE CARNE.
A S5(KRKS.
So hlqu la en precio cómodo la hermosa car-a calle de las Damas núm. 76, ¡nundíala á RuLcali. En la misma impondrán.
CIRCO METROPOLITANO.
EMPRESA ORRIN Y COMI a
Calzada del Monte esquina á Cárdenas. Grandes novedades.
Los célebres caballos Bronehos.
Los perros sáb¡03 y
Otras maravillas. Funciones todas las noches
A las 8.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por ü. M.