I
iffv



li!


1

il
! 1

iljrpMáir Iiimiíiir «tu« ....... in>«l|ggiiiiL!MMIi;|ii r
Por este pfi según lo eliejo y pregón, pito, llamo y emplazo ul partió libre Juan Arturo, i-iiyas generales se ignoran, puraque dentro <le nueve ibas después del último anuncio, se pre'ente en lá Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le
RE3VIATES.
rito de Guadalupe de esta Capital etc. por el presente se hace saber: que íi consecuencia de ¡
siitiíe por estafa (1 í). Enrique Vahíos, cierto y » guro I las ddigenclagaegunlas por B Manuel Illanco para de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y ! var íl efsctolo convenido en el actode conciliación que cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y coii- j celebró ante el Juez de Paz del Distrito en veinte y dos tuniazy por bastantes los estrados del juzgado para que de Junio úliimojcon D. Agustín Cmubarros, como npo-con ellos se entiendan los Inimites que ocurran.—Haba- i derado de D. Toribioy D. José Botas Prieto, herederos na Octubre 9 de 1878.--Garoia Ruiz.—Por manipulo de | de F. Pedro Botas, sobre posesión de un terreno que
Don Antonio .Sierra y Gato, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
z~	,	.	.	_ .	. iii; I	Ha tro sabor: nuo íl cousenucncia. Iíi causa toi-
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del dis- ¡ ma(¿c«nü.a e, pnrd0 Celestino Caldoso por el homicidio ¡
de D. Baltasar'Branes, natural de Lastre, provincia de ó. I Asturias y vecino que fué del partido de Palmarejo, ha j dispuesto ge convoquen á los parientes mas próximos de ‘iclio individuo, á (in de ofrecérseles el derecho de naos-
le haLia arrendado, se ha señalado á las doce del dlá veinte y cuatro del actual en la Sala de Audiencia en este Juzgado, sito en la calle de la Amargura nú-m ro uno (altos) para el remate de cinco vacas, tres ile eilascon sus crias, y nueve cerdos de diferentes tufa carpintería, calzada de Vives esquina á Alambique, ¡ maños, tasado todo en cuatrocientos cuarenta y seis pe-para que dentro de nueve dias se prestnte en la Real sos billetes del Banco Español, cuyos animales fueron Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la can- ¡ embargados á D. José Bello Rubio en el actode desalosa por hurto do dos veladoi es en dicha mueblería, se- [ jarlo de dicho terreno. Y á fin de que el oue quiera reguío de que se le administrará justicia, y de lió. se le ¡ nratai los ocurra á la Escribanía á instruirse de dicho
8.S. Arturo Galletti.	E O 17
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de. primera íns-T tanda del Distrito de Jesús Marta.
Por esterai primer edicto, c Lo, llamo y emplazo al pardo Alberto, como de veinte años, operario que fné de
declarará rebelde y continua', entendiéndose en los Estrados del Juzgado los trámites que ocurrun.—Habana4 de Octubre de 1878.—José Manuel de AizpUrúa.-Por su mandado y por Andreu. -Pedro Rodríguez Perez.
J 1	E O 18
Por este mi primer e Meto cito, llamo y emplazo ai moreno José Zacarías Drioste, natural de esta Ciudad, soltero, albañil, mayor de edad, para que dentro de nut-ve dias se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpaque le resulta en 1-t causa por rapto de Vitalia y Escalena, seguro deque se le administrará justicia; de nó, se le declarará rebelde y contumaz, entendiéndose en los Estrados del Juzgadolos trámites que ocurran. — Habana 10 de Octubre de 18/8.—José Manuel de Aiz-puiúa.- Por su mandado.—Eugenio Ponton.
E O 18
Ldo. D. Antonio Mari» del Río, Escribano de Cámara de la Real Audiencia de la Habana:
Certifico: Que á consecuencia deja causa formada contra D. Antonio O. tiz y Bort, Juez de primera instancia que fuá de Holguin en esta Isla natural de Valencia, casado, de sesenta y dos años é hijo de D. Cristé-
avalúo y demás noticias que desee, y al juzgado el dia designado se anuncia por este medio.—Habana Octubre 14 de 1878.—Garda Ruiz.—Por mandado de S. Sria. Ar-tu-ro Galletti.	R 17
D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia de e-tu Ciudad y su partido.
Ha dispuesto por ante mi en providencia dictada en ocho del corriente en las diligencias de jurisdicción voluntaria seguidas á instancia de D. Tomás J. Fernandez y Matanzas en represen.ación de los menores, sus sobri-j nosDÍ María de la Purificad ni y DI María de las Mer-| cedes Ciá y Fernandez y D. Meliton Vicente, D. Pedro I José, D. José Francisco, TV Marta Honorio y D. Juan C. Fernandez y Ohoperena: se anuncie la venta en .pública subasta, délas dos sétimas panes que le corresponde á dichos menores en Jos ingenios de elaborar azúcar ubicados en la jurisdicción de esta ciudad y partido de
t raí so parto en dii ha causa para que lo usen dent ro d término de treinta días.—Trinidad y Agosto 24 de 1878. Siei-ra y Gato.—Por su mandado, Manuel^ L^ Aparicio.
El Sr. Juez de primera iustancia del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Cárlos Aristi y á D. Manuel Infante Caballero, á fin de que se presenten en la escribanía del actuario para ser requeridos por el importe de las costas originadas en la causa que se les siguió por abusos de conlianza en cuyo acto se les instruirá de la ascendencia de las mismas.—Y para su publicación libro la presen te en la Habana Setiembre 30 de 1878.—Joaquín Lancís.	C O 17
F1 Sr D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito de) Pilar ha dispuesto por ante mí que se convoque por la Gacela oficial á D. José Regalado Reyes, natura! de Canarias, soltero, de treinta años, labrador y vecino que ha sido de ia callo de) Castillo esquina á Cristina, para que comparezca en este Juzgado, calle de Bernaza número treinta y seis á la práctica de un acio de justicia en causa cr rainal.—Habana 1} de Octubre de 1878 —Mateo G. Alvaiez.	C O 18
El Sr. Juez de Paz de esta Ciudad encargado accidentalmente del Juzgado de primera instancia de hi misma y su jurisdicción, por ante mi lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Lorenzo Amador González, para que dentro da quinto dia después üel último anunc.o comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en
San Francisco nombrados Sacra Familia y el demolido ! 1« causa que se sigue con tra D. Boque Fernandez y Genis á la can- i xAlez por portación ilegal de una cédula.—Y pala su ¡ u-
Las Lajas con sus potreros anexos, ascendentes tidad de sesenta mil trescientos noventa y tres pesos quince y medio centavos en oro; señalándose para su remate el dia veinte y sei3 del corriente Octubre á las doce
ívuviw, «»o««'',--- —-----./	-------_	- - - ’	, ZZ ~	"	1	| mate C1 Uta	ocio uct w/mouuo vpi/uoio c* uvj
bal y D> Manuela Bort, por prevaricación, la Real bala (je ja mañana en la morada del Sr, Juez que de los
primera de justicia ha maridado que por esle primer eiiicto, se cite, llame y emnlaze al citado D. Antonio Ortiz y Bort, para que en el término de nueve dias comparezca á evacuar su defensa en dicha causa apercibido en su defecto de ser juzgado en rebeldía.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Haba na Octubre 7 de 1878.—Per el Escribano de Cámara, L. Juan Antonio P.irtocarrero.
E O 16
D. Antonio Romero Torrado, Abogado dolos Tribuna-lts del Reino y del Ilustre Colegio de Madrid, Juez de primera instancia de Pinar del Rio etc. etc.
Por el presente hago i aber: que en la pieza segunda del intestado concursado de D. Ramón Abadioy Dagerst, formada para tratar del reconocimiento y graduación de los cié Utos, be dispuesto, se convoque á junta á los acreedores cuyos créditos lian sido reconocidos para el cuatro de Noviembre próximo á las doce del dia en la Rata de Audiencia del Juzgado a fin de tratar ni ella de la gruduacion de los créditos sujetos á dicho juicio.—Y paru conocimiento general y publicación en tres números de la Gacela oficial de la Habana, lihro la presente.— Pinar del Rio 9 do Octubre de 1878.—Romero.—Por su mandado.—Mateo B, Quintero.	E 16
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia j del distinto del Pilar
tos conoce. Lo que se hace notorio paia que los- que j quieran hacer proposiciones comparezcan el dia y hora ¡ designados, con la advertencia de que lio se admitirá i proposición alguna que no cubra el precio íntegro del J valor que representan dichos menores en las fincas'de que va hecha referencia y euyos autos estarán demani- j tiesto en la escribanía del actuario. Y cumpliendo con j lo mandado expido el presente anuncio para su publica-1 cion. - Trinidad Octubre 10 de 1878.—Por su mandrto.— I
Manuel L. Aparicio.
R 17
| blicacíón A libro la presente.—Cárdenas Octubre 2 de 1878—Pablo L. Ochoa.	O
EISr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del Distrito del Pilar de esta ciudad se lia servido disponer que se convoque por la Gaceta oficial áD. Desiderio Va'^dés, huésped que lia sido de la fonda de! Oeste, calzada de Belascoain, para que comparezca en este Juzgado calle de Bernaza número treinta y seis, á la práctica de un actode justicia.—Habana Octubre 13 de 1878.—Alejandro Ñoñez.	C O 17
El Br. Juez de primeva instancia del Distrito de Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Rodríguez Alfonso, vecino que era de la calle de la Ma-
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juezde primera instar,- r'iia número seis, para que dentro de tercero dia después cia del distrito del Cerro.	del último anuncio, comparezca en el juzgado a evacuar
Porel píeseme bago notorio haberse sacado á públi- i l,n acto de justicia en causa criminal.—Habana Octu-- eiota dias v señalado para breo de 1873.—Miguel Valera.	C O 17
casubasta porel término de treinta que teñirá efecto la misma, el quince de Noviembre en trante á las once en el Juzgado, s¡to en la calle do Manrique número setenta y tres; de los bienes siguientes:— una casaalmacen en la villa do Gíiines, cerca del paradero del ferro-i arnl, entre las calles de JAImoballa, de San Julián y de la Ceiba, retasada en dos mil trescientos noventa y un pesos noventa y ocho centavos, Y un potrero nombrado «Economía,« sito á unos diez kilómetros déla villa de Güines, hácia el Noroeste, de diez y siete caballerías cuarenta y ocho céntimos de tierra lindando por el N. con les terrenos de D. Hermenegildo Martínez, herederos de D. Pedro Diago y con D. Francisco de ] Paula Hernández, al 8 con el Ingenio Esi eranza, al E. con t Trenos de los herederos de D. Francisco Diago y
El Sr. Juez de primera instar cia (le esta villa por ante mí lia dispuesto qué por rste órden y ei t res números re convoque al asiático Julio Daniel, natural de Cantón; soltero, cocinero y vecino que era en ei mes deJu-nio dal año próximo pasado de la calle de Luz número 19 en esta dicha villa, para que dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezca en el juzgado á un acto de justicia en causa crimina!.—Guanabacoa Octubre 1® de 1878.—Luis J. Marín.	C O 17
El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera l instancia del Distrito del Pilar de esta ciudad, ha dispues-por ante mí, qi.e se convoque al asiático Teófilo Fon natural de Cantón, de 37 años y fogonero que ha sido del ferro-carril del Oeste, paraque comparezca en e-te juzgado, calle de Bernaza, número treinta y seis, á 1» práctica de un arto de justicia.—Habana Octubre 9 de 1878.— Alejandro Nufiez.	ü O 17
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe en la causa que por ante mí i ursa por hurto
pues asi tengo acuiuiuu en pidviucuei» uj esie recua sor,re terreno se ha servido et Sr- fnrr ite nclmera ins-
Por el preséntese cita, llama y emplaza á todos los que sean acreedores de D.1 María Maliett de Larrinaga, [
propietaria y vecina de esta ciudad, para que á las doce jj0 limitan los sitios deMenocal, retasado en veinte del dia doce de Noviembre próximo eomparezcan en el v un IUÜ doscientos ochenta y siete pesos. -Que asi lo j uzgado, sito en la calle de Bernaza número treinta y seis he dispuesto en el concurso de D. Fernando Diago.-á celebrar junta genera para tratar del nombramiento Habaña Octubre 5 de 1878,-Antonio Izquierrto.-Por de Síndicos, previniéndoseá dichos acreedores que deben ; raandado de S. Sria., Gabriel de Salinas. 1 R 17
m™ei8“in sl>í(! 'n°S I En la demanda ordinaria de menor cuantía estable- de varias piezas de ropas á D. Juan Francisco Lavielle, otilanbltee “jl1n t;tdosene^la,, e¡da p°r p>. Hilario González contra, D. Antonio Suarez i ha dispuesto que por tres números consecutivos dala pues asi lo tengo acordado en providencia da este fecba | sobre terreno, se ha servido ei Sr. Juez de primera ins- I Gaceta oficia!, se convbque á D. Pedro López, vecino
....... ' 'de la cale de ios .sitios número diez y ocho, piara que
dentro de quinto d:a, después del último anuncio, se presen te en el Juzgadoá evacuar uu ar to (ie justicia en 1 referida causa.—Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento expido la presente.—Habana Octubre!! de 1878.---Arturo Galletti.	O O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral de esta Ciudad ha dispuesto por ante mí rn la causa formada por desacato á la autoridad, que por tres - números de la Gaceta oficial de esta Capital se convoque . i á D. Pedro Ortiz y I). Francisco García, que se dicen ser miembros de la sociedad «Recreo de Obreros» para que comparezcan en este juzgado á un acto de justicia.—Ha
iar.cia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdic- baña Octubre 8 de 1878.—L. Agustín Valerio . O O 17 cion,.	| En virtud de providencia ilel Sr. D, MarianoHer-
Por el presente, seanuncia ai público haberse señala- nandez y Hevia. Juez de primera instancia accidental j do el 22 de Octubre próxima entrante, para ei remate de | del distrito de Monserrate, se convoca por tres números una casa situada en ja calle de Isabel Segunda número ¡ de la Gaceta ofici»! ai asiático Alvaro, natural de Macao
E 16
Djn Antonio Romero Torrado, Abogado de los Tribu-mies del Reino y del Ilustre Colegio de Madrid, Juez de nrin era instancia de Pinar del Rio etc.
las doce de su mañana para el remate de una casa con los efectos y enseres que componen el establecimiento mixto dei referido Suarez, situado en el partido de Jiba-coa, punto que titulan «Cuatro Caminos» y el cual ira sido (asado en mil cuatrocientos noventa y dos pesos

fué d.el partido de San Juan, para que dentro de nuevt
ran hacer proposiciones puedan verificarlo.— Y para su publicación en la forma dispuesta libro ia presente.-
días se presente en Ja cárcel Me esta cabecer?, á desear- i r,,0„„i,n„nn	m j,	.	__
garse de la culpa que le resulta en la causa seguida por uanabaooa Oetubie J9 de lbi8. F rancisco i. Airaen
hurto de animales, dinero y efectos de ia propiedad de!riá„ n	v« Ui x, • t	,.	.	. 
D. Benito Vigoy; cierto y seguro de que si csí lo hiciere I	’ I primera ins
se le administrará recta y i umpiida justicia ó de lo contrario se íe decla»ará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Pinar del Rio 5 de Oí tubre de 1878-Romero.—Por maudado de S 8.—Mateo B. Quintero.
-	E O 16
tunm-rturr
ren cpn derecho á optar por la herencia de loa tija), en quedados por fallecimiento del mencionado D. José Fernandez Curupoanior, acaecida en esta ciudad, siendo] natural do Amlás, provincia de Oviedo, hijo de D. José y D“ María (Fanzalez, casado con Df Joseja Mañulicli, j residente ésta en Barcelona, viliftúeGracia, dejando jkc j sucesión legítima á D. José y D" Concepción Fernán ¡ dez CainpoHnior v MaOalieh, para que en el término! que prefija la ley, se pr senteu á deducir el derecho de que se croan asistidos con los documentos que lo acic-diten y por medio de letrado y procurados instruidos y expensados. Habana y Octubre de 1878. Pedro,Rodríguez Perez.	_	„	^ O I7
Ledo. D. Antonio María del Rio, Escribano de Cámara de la Real Audiencia Pretorial de la Habana. Certifico que íi consecuencia de ia causa formada en el Juzgado de primera instancia del distrito ile Belen por homicidio de D. José Suarez Argudin, la Beai Sala primera i}3 Justicia de esta Real Audiencia ha dispuesto que por esta segunda carta do edicto se sonvoque á don Francisco Lorenzo del Valle, natural de Sancii Sptrilus, vecino de esta capital, soltero, estudiante y de veinte y cinco años, para que en el término de nueve dias se presente en dicha causa de que hoy conoce la expresada Real Sala en grado de revista, apercibido de no veliti cario se procederá en su amenc'a y rebeldía y le paraiá el perjuicio que haya lugar. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana, Octubre 4 de 1878 —Por el Escribano de Cámara, Ldo. Juan Antonio Portocarrero.	CO 17
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito lia dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D Ildefonso Morales, vecino que sedice ser de esta iudad, para que dentro de quinto dia comparezca en este juzgado, sito en la calle de Santa Clara número 21, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 30 (ie Setiembre de 1878 Juan Hipólito Vergel.	C O ¡6
El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera nstancia dei distrito del Pilar, lia dispuesto por ante mí que se convoque á D. Severino de ia Vega, natural de Puerto Principe, casado, 'le 41 años hacendado y veQiuo que ha sido de la calle de Oquendo n? 2, paraqua comparezca en este juzgado, calle de Bernaza número 86, á la práctica de un acto de justicia.—Habana Octubre 10 de 1878. AJejandro Nuñez.	O O 16
i 1 Sr. I). Eduardo Ganda Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Andrés Salvhle, á fin de que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Octubre 4 de 1878.—L. Agustín Valerio.
C O 16
A consecuencia de la causa formada por lesiones al moreno Cipriano Alfonso, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia se convoque por medio de la Gacela I oficial y en tres números consecutivos á D. Martin Mu-I jicas, mecánico ó carpintero que en la noche del tres de j Julio se hallaba trabajando en el kilómetro treinta de la ¡ línea de Villanueva, á fia de que se presente en este juz-gado á evacuar un acto de justicia.—Y cumpliendo lo j mandado libróla presente.--Bejucal Oelnbre 2 de 1878.— j Gaspar Borona.	C O 16
A consecuencia de i.a causa formada por abandono de ! una criatura en la casa do ia morena Susana Hernández,
¡ ei Sr. Juez de primera instancia de esta jurisdicción , ha ¡dispuesto que por este medio se convoque á D. Marine j Rodríguez y Martínez vecino que se dice de Hoyo Colo ! rado para que dot tro de nueve (lias contados desde la fe-! cha, se pre-enf o en este juzgado para evacuar un acto de | justicia —Y para su publicación por tres números de oficio libro la presente.—San Antonio Octubre 4 de .1878.— | Antonio (ie Porto.	C O 16
El Sr Juez de primera inslancia del distrito del Monserrate, ante mí ha dispuesto que por tres números I consecutivos de la Gaceta oficial se convoque à ¡os pa-¡ rienies mas cercanos dei pardo José Angel M irtinez,
| para que en el término de quinto dia comparezca en el juzgado ó ante mí, á manifestar si quieren ó no hacerse l iarte en la causa que se sigue por homicidio dei exprése -! Martínez.—Habana Octubre 6 de 1878.—Miguel Valtra
C O 18
En losautos del concurso da los Sres. Quintero y Co loma, lia dispuesto el Sr. i). Angel Curros y Martin, Juez I de primera instancia del distrito del Pilar ante mí que por ocho números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á las personas, sociedades de crédito ó casas de comercio que quieran hacer un empréstito de diez y Jete mii pe3<s en "oro eou destino á ias atenciones mas apremiantes y perentorias del ingenio San Juan Nepo* j muceiio, cuyo anticipo será por cuenta de! fiuto que se 1 elavore en el rtferido ingenio en la próxima zafra á cuyo fin podrán ocurrir á ia escribanía de mi cargo á instruirse y ti hacer sus proposiciones.—Habana 4 de Octubre de 1878.—MateoG. varez	C il
--------—---------- - i--
eiosio colgadizo ¿ la callo, el patio coreado y la fachada franca a! mar. Impondrán, San Ignacio nú-mero ¿iO.
PASE.
El Dr. 1>. Félix Dirait lia pasado de la calle del Campanario 33, á la del Prado 78,
SE VENDE
un potrero-lejar compuesto de cinco y media caballerías do tierra, distante tres leguas de osta capital, con una espaciosa casado vivienda do mamposteria, otra do idom para mayoral, barracón, algíbe, pozos, ojo do agua, mu. gran laguna con abundante caza y pesca y otra laguna para los animales, tres grandes tendales cubiertos para el material, tres hornos y uu rio navegable oon su dique donde atracan las goletas para conducir ti material á la Habana, este diqu) dista tres cuadras de tos hornos y casa de vivienda y echo del puerto de mar. San Ignacio 30 impondrán.
SE ALQUILA
una morena mas que rogulac cocinera, fiel, ] ues so responde, calle de Antón Recio núm 27.
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial de 2? Enseñanza de la Isla j de Cuba, aprobado por el Gobierno General en 5 de junio de 1878. Se halla do venta en el despacho da esta Imprenta.
SáDCiTS»AKH3 V BMmSAS,
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
Por disposición del Exorno. Sr. Presidente y según lo prevenido en el artículo 21 del Reglamento de esta Soeiodad, se convoca á los Sree. accionistas do la misma para ce obrar junta general ordinaria el domingo 27 do corriente, ¡í las 12 del din, en los altos de.la Estación de Villan.iova. En dicha reunión se presentarán; el dictamen de la Comisión nombrada para el examen de las cuentas respectivas al año social terminado en 30 de Setiembre de 1877, el informe y cuentas correspondientes al año social que concluyó en 30 da Setiembre de 1878 y el presupuesto para el coniento año, se renovarán un Consiliario y un sustituto de la Junta Directiva que han cumplido el tiempo de su ejercicio, y so tratará de todo lo demás que se estimare con\ enlanto á los interesos sociales.—Habana 10 de Octiibie do 1878. — Pidro González Llórente, Secretario.
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera ‘ instancia de esta Villa.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Palenzueia, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación, comparezca en ia cárcel pública de está' villa á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de reses eu el potrero Ajicon, cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie administrará recta y cumplida justicia y de no se ie declarará rebelde, contumaz, incurso en las penas de la lev y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Dado en Güines Octubre 11 de 1878.—Laurel. Por su mandado, Francisco Muñoz.	’	E O 16
Dqn Francisco Noval y Marti Caballero de la Real y
Americana órdeu de Isabel la Católica, Juez de pri-Uitado Meneihl«-mera instanoiade esta villa y su.jurisdlciou etc. 1	metiendo
Por esta mi segunda carta do edicto, cito, llamo y emplazo al negro Alejo criollo, natural de San Cristóbal soltero, de campo y de 21 años de edad, para que dentro
21 y tasada en dos mil ochocientos noventa y un pesos
I soltero,
cocinero de 32 años de edad, para que comparez-
í ikt/vk i li\ ó ¡ir» (t -.to /I ! i«.. I 1	....	,...	...
noventa y un centavos en oro.—Que asi io he dispuesto ¡ ca en dicho juzgado á un acto de justicia en causa crien los autos seguidos por D. Liborio Lamercns contra ! minal de oficio.-—Habana 8 de Setiembre de 1878.—Fer-D. Ambrosio Fernandez sobre pesos.—Matanzas SetiemJ nando Novell.	C O 17
bre 24 do 1878.—L. Fiancisuo Vlialta.—Luis de Zuriar-j Por disposición del Sr. Juez de primera instancia rain Tolo?	R O 17	del dieliito del Pilar de esta ciudid, á consecuencia de
D. Recaí do Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera las diligencias de cumplimiento deejecutoriadeiacau-instanria del di.-rtilto.de Belen.	j sa contra T). Antonio Medina y Capaz ó sea Julián
Por el presente edicto iiago saber qtte á consecuencia j Dugues y Fernandez; alumno prófugo del Aú o de San de los aui. i seguidos por l).‘ Josefa Berazaluce como cu- j José por hurto á D. ytotor pt rez, vecino que era de ia redora do ,,us hijos y D. Francisco dei Barrio como con- \ calle de las Figuras númeio 76, se convoca á este como
sorto de Di Dolores Nandin, contra D. Ramón Meneo- ¡ perjudicado, para que dentro de nueve dias se presente dez Ibari a y Otier, sobre desahucio de Ja casa calle de! ! en dichas diligencias á usar de su derecho para la indem-Príneipe A lfonso numero ciento cuarenta y siete, se lia j nizacion que ie corresponde,—Y para su publicación m
señalado nuevamente el dia veinte y lino del corriente a las dos de su tarde y en la pu rta del Juzgado, situado en ia calle de Santa Clara, número veinte y uno, para que tenr:a lugar et remate de los efectos embargados ni Ibarra, consistente de un armatoste de pino a n el frer ¿e al parecer de cedro, ties mostradores de ced ro y pino, otro Ídem de pino con vidrieras, otro ídem, sin vidriera, una imsa de cortar de sastre de pino, una tarima de Ídem de pino, una carpeta de cedro pe
del término de nueve diss después del último anuncio nnonrír di i' -	,	, -	,
se presente en la cárcel de esta cabecera á desearearee	r* m 'T llna mu,esfcra, en'la Parte nfiera la
de la culpa que ie resulta en la causa formada imr hurto S™	®U ' mT r ™ peso8 P‘larent? y Th°
de un cerdo de D. Pedro Avila, cierto y sea uto de que Z'v. LT’ 0l,y0? eA-'ctns.se encuentran en la «rada así lo hiciera se le oirá y administrará justicia v de lo ÍSíkTA0?-rematarlos ocurra A la
, y administrará justicia y de lo
a	u __________ _
en las nenas de la Ley.—San Cristóbal Octubre 9

, —-------- —x,..,«, Coneio.
1878.—ÍTaneirco Noval y Marti.-Por mandado de & 8 i	T'35‘,a.l,° d®8'1 «efloiía, Joaquín Lañéis B 17
__Xj Andrés Fraira J	F O í? i	Mariano Hernández Hevia, Juez de l\az, Pr -
D. Mariano Hernandez Hevia, Juez de Paz primer su-!	Í2", si'ple,nte '.lel Di?tr'to dei Monserrate de esta
píente del Distrito del Monserrate de esta Ciudad é '	m'1 J y dePr,niera ,nstancia d<: ™,smo- 1‘lterjrl°-
interino dol Iii/y-nir» utimpin ítiofo»,«;™ i ” •	•* 01 eI presente se anuncia al publico que á couse-
n.temiQdclJuzgid° de pnmeia instancia del mis- cuencia de los autos testamentarios de D? Maria de los
Por el presente se hace saber al público que Q. Fian-!	*?dri*u?.de la Cal,ter?- 8efia,ado el dit* V*
cisco Fernandez y Rodríguez, domiciliado en la calle de ! i	i .1 oz-gado Aginar ,0. pa.a el remate de
Jesus Maria número oehenta y tres, ha sido rWíárndn S 7.a,Í°!8..níuell>le3 ,,e1casa7 aUvajaa, tasados los p.imerosen en estado de olla riano Diaz t lacios sino al
descargados en virtud de diclios pagos ni entregas de la« obligaciones que t?ngan pendientes en favor”,ie dicho individuo quebrado, iiaciéndole saber por el presente ‘i todas las persones en cuyo poder existan pertenencias del mismo que hagan manifestación de ellas por nota
COX'VOGATORI AS.
“d
___t « ,	.... r»< u-im i El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primara
®}Aei!^,Íar.l?lA1®,1.i*.1d?. ser. t,enid®s ,Por ocultadores de ;• instancia del DisLrito del Pilar * ha dispuesto por ante
bienes y cómplices de la quiebra. A la vez se hace saber al público estar señalado el dia 12 de Noviembre próximo entrante á ias doce de su mañana para la primera juuta general de acreedores que tendrá lugar en la casa número diez y seis de la calle de la Amargura para Ja cuai se convocan á todos los acreedores de dicha’quiebra áfln de que asistan puntualmente bajo apercibimiento de pararles el perjuicio que haya lugar. Que así lo t(n<m mandado en Jos autos de la primera sesión de dicha quiebra. Habana Setiembre fG de 1878.—Ldo. Mariano Hernández y Hevia —Por mandado de su señoría Miguel Val era.	p- 0
Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Ignacio Subirá Dios, para que en el térmi no de nueve días se presente en ia Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de prendas á I>> Luisa Padilla, seguro de ¡ oer uistruq del pqj que, si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y I las diligencias do eu, de nose le declarará rebelde y contumaz y por basiantoi sa - ue se siguió ft Di los es.rados del „iizgado.—Habana y Setiembre 2ó de
Í67oT,L/ M?r!ano Hernandez y Hevia.—Por mandarlo de S Sria., Miguel Valera.	¿ jg
Por esta mi tercera carta de edicto v pregón, cito llamo y emplazo al moren o Leocadio Bombo de nacioú congo, solteio, jornalero, de veinte y ocho años de edad
Eaia que en el térmiuo de nueve dias se presente en iá ,eal (cárcel, á descargarse de ia culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por vagancia, seguro de que si así lo hace se le administrará justicia y de lo contrario se le declara)ft rebelde y contumaz y por bastante los estrados di 1 ti íbuual, con quien se entenderán los ulteriores trámites.—Habana Octubre 10 de 1878 —L Ma riano Hernández y Hevia.—Por mandado de 8 H Miguel Valera.	E O 12
D. Eduardo Jarcia Agüero, .Juez interino de primera instancia del Distrito de ia Catedral.	P
Por esle mi primer edicto cito, llamo v emplazo a D Domingo González, y González, natural cíe Tenerife emo de esta ciudad
mí que se oonvoquve por la Gaceta oficial á D. José Oyar-vide, natural de 8-jmorostro. de veinte años y dependiente que ha sido de la fábrica (le fósforos de Artcaga, calzada de la Infanta, á D. Rafael Bombalier, natural de esta Ciudad, de cua renta y cuatro años, del comercio, y vecino que fue de in calle de Aguiar, número seis, á 1). Juan Díaz, que par tce vivía con su hermano D. Manuel, en la calle deios Ge u¡ número uno, á D. Pedro Bello, que también parece-.¡i e ha vivido eu esti casa y á D. Alejandro García que se dice habitó en la cálle del Morro, número t exjüa, para que comparezcan en este Juzgado, calle d( . Jernaza, número treinta y seis, á la práctica de un acU» de justicia.—Habana 30 do Setiembre de 18 78.—Por I ). Alejandro Nufuz, JosS García Tejada.	C 17
Por disposición, del Sr. Juez de primera instancia del distrilq del Pii ar de esta Ciudad, ft consecuencia de mpiimiento de ejecutoria de la cau-iguió ft D? Pilar Cabrera por esfafa A D. Rafael Itodri uez v. «ciño que era de la Calzada del Monte ó del Príncipe A'Don so número 317, se convoca á ésie como perjudicado en dicha causa á fin de que se presente en las referiríais diligencias á usar de su derecno para ia indemnización, que ie corresponde designando bienes del procesado qi\ejni fallecido.—Y paraiapubiicacion en tres números de la Gaceta Oficial de esta Ciudad, libro la presente en la I labsmaen 12 de Octubre de 187S.—Alejandro Nuñez. )	C O 17
El Sr. Juex de primera instancia de esta, ciudad, por ante mí ha dif rpuesto que por este medio se cite á 1». N. Adurí, milicit jno ¡que estuvo de guarnición en la Isla de Pinos para qu .e dentro de quinto dia después de éste anuncio se prospnt e en este.juzgado á evacuar un acto dejus-Licia.— Y pan> / su publicación en ia Gaceta oficial libro la presente en P iejucal á 5 de Octubre de 1878.—Gaspar Ba-
se pre-
.	_ ----argarse
i . -	-	— causa que se le sigue ñor
robo, cierto y seguro que tiaciéndolo así se le oirá v ad -ministrará jusireia, y en caso contrario te le declarará1 rebelde y coniuniaz y por bastantes ios Estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notilicncioues v de-más'clos de la causa.—Habana y Setiembre 27 de187«
— García Agüero.—Francisco deGasiro.
Por esle mi primer edido, cito, llamo y D. Vicente More-ira, natural de Lugo, encino soltero, dependiente, de veinte y siete años de^edad^é ! dla ,les hijo de D. Cipriano y de 1 )J Francisca Meiulez, rara míe i elx-la c*»'« ■n el término n • nueve días eontatlos dernle ia fecha se	de
E 15 emplazo á de esta. ¡
tres números de ia Gaceta oficial como está mandado libro ia presente en la Habaua á i? de Octubre de 1878. Alejandro Nuñez.	O O 17
El Sr. D. Augel.Curros Martin. Juez de primera inslancia del Distrito del Pilar ha dispuesto se convoquen ft los parientes de j>. José Maneiro, natural de Galicia, casado en su país, jornalero, vecino que fué de ia calzada de Jesus del Monte, número ochenta y ocho, para (pie se presenten en el Juzgado ft mai ifestár si quieren mostrarse panto en ¡a causa que instruyo por homicidio del mismo y lesiones ai moreno José de la O. Martínez.—Habana 7 de Octubre de 1878.—Alejandro Nufiez.	C 15
Et Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial secanvoque al moreno Atendió," natural de Macuá, soltero, labrador y de cuarenta y un años de edad, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado sito en la cade de la Amargura número uno, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su cumplimiento libro, la presente en la Habanas de Octubre de-1878.—Rafael del Pino.
O 15
E! Sr. D, Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del Distrito del Pilar de esta Ciudad, se lia servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Juan Amin, natural de Can-ion en China, hijo de Asrun y de Nanean, soltero, de treinta .y odio afíos de edad, de oficio cigarrero, y vecino de la calie de Tei eiife, entre Figuras y Antón Recio, para que á la mayor brevedad comparezca en esle Juzgado, sito en la calle de Bernaza número treinta y seis, esquina á Teniente Rey, á contestar el trae la (lo que se le lia conferido de la causa que se ie sigue por hurto á D. Antonio Estanillo. Habana Octubre 7 de 1878. José García Tejada.	O 15
1 Sr. Juez de primera instancia do 03ta Ciudad ha dispuesto por ante mí so cite por este medio á los asiàti eos Ignacio Alón, Jligoei Asen, Carlos Lopez, José Leon 1?, Julián Cantón 2?, 8ecundino Cantón, Quintín Ayon, José L-istia, Hilario, Martin Gato, José Lu¡s, Benito, Bernardo Cantalapiedra, Alfonso, Miguel Coco, Manuel Azan, Leon Moyo, Marcial Peyón, Luis Serón, Norberto Afon. Andrés Aohon, Luis Paula, Ignacio Libera, y Severino Jobé, trabajadoras (que eran dei Canal de Verno á fin de que en el término de quinto dia después del último anuncio se presenten en este Juzgado á evacuar un acto dejusticia en causa contra el asiático J oré Nuñez por estafa.—Y para tu publicación en ia Gaceta oficial libro la presen te en Bejucal á 26 de Setiembre de 1878.—Gaspar Barrio.	C 15
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de; Monserrate ha dispuesto por ante mf se convoque por tres números de la Gacela oficial y término de tercero dia á D. Ramon Eohemendia y Aday, el fallo recaído en ia causa que se le siguió por vagancia; por el que se lia servido la Jíeal Sala primera de Justicia de ia Enema. Audiencia Pretorial absolverle libremente.—Habana Octu bre 8 de J878.—Miguel Valera	C 15
Por disposición del Sr. Juez de primera inrtsncia del Distrito del Pilar (ie esta Ciudad á conseiuencia délas diligencias de cumplimiento de ej.cutoria de' la causa contra D. Bernardo Montes Robaina por lesiones á D. Julián Quintero, se convoca á éste vecino que era de la cindadela calle del Carmen, número seis, zapatero, de veinte y dos años de edad y natural de Canarias, para que dentro de nueve dias se presente á usar de su derecho para !a indemnización de quince pesos oro que acordó la sentencia á su favor y á cuyo fin designe bienes del procesado Montes Robaina en que hacerlos efectivos:—Y fiara su public«cion en tres números de. la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 2 de Octubre de I8~8.— Alejandro Nuñez.	C O 15
A consecuencia de lo autos seguidos p r I). Fernando < meterio de Jesus Leon, solicitando se declare extinguida cierta imposición, ha dispuesto el Sr. Juez deprimerà instaucia del distrilo de Jesus Viaria po¡ ame mí, se convoque por Ires númeroo consecutivos de la Gaceta oficial á los que se consideren con derecho al capitai de mil cuarenta pesos impuestos en la casa situada en la calle de la Amargura número sesenta y seis, de la propiedad de D. Francisco dei Hoyo y Junco, pa-
PARTE NO OFICIAL.
HABANA J7 DE OCTU (REDE 1873.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos ias soliciten, en estas casas, situadas la (le! primer distrito, calle dé ia Habana núm. 78; ia del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y ia dei sétimo, calzada de Jesús dei Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia 7 Marternhlad.—Diputado de mes, Sr. D. Francisco Ventosa
Banco Hispano Colonial de Barcelona,
Junta Delegada en la isla do Cuba.
En cumplimiento de lo acordado por el Consejo de Administración del Dance, esta Junta Delogada ha resuelto que desde el dia 19 de Noviembre próximo en adelante, excepto los dias festivos, se proceda por esta Delegación, ai pago del 8. * dividendo de intereses correspondiente al trimestre que vence en esa fecha, para cuyo efecto los Síes, accionistas so proveerán do una factura impresa que se les fuclli• taró por la Contaduría de eatt* Delegación (Baratillo núm. 9) en la que anotarán su nombro, número de acciones jT numeración de estas, debiendo presen-iaria firmada, acompañando las acciones quo comprenda paia percibir su importe.—Hubuna 8 de Octubre do 1878.— El Secretario, Manuel Vila.
YE MUTA TUR IBA Y DEPOSITO JUDICIAL de Boloña y García.
CALZADA DE GALIANO NUM. 33.
Por disposic’en del Sr. Juez de Paz dol distrito j ,’el Cerro, so rematará, ei Sábado 19 dol corriente, | (ie once á una do la tarde, en ei lugar do esta ven-¡ (iuta, los efectos sigtvcnt.es: un arfnatoste y mostrador, un reloj de pared, una bal i za y una reja de inostradoi. tasado lodo, en ochenta y dos pesos oin-I cuenta centavos billetes del Banco.
Compañía de Almacenes y Banco de San José.
En liquidación.
So venden los Almacenes de esta Empresa, situados en eu parte alta, desdo la puerta del Arse-I nal, signiondo por el fondo el litoral de éste y por el ! tiento la calle de Egido hasta la calle de los Des-I amparados, y on eu parte baja, desde el Arsenal por I el litoral de la bahía harta la callo do ia Habana, con sus mu riles, colgadizos, dotación de cuarenta y ocho chinos y un negro esclavo, y los utensilios on cesarme; además ios térra denes y solares do agua | hasta la Iglesia de Paula. De oíros pormenores informarán en la Administración de los nvsmos Al-| macenes, oyéudose proposiciones hasta el 25 de Oc-j tubre próximo, en las oficinas do dicha Empresa, situadas en la callo de Mercaderes núm. 28.—Habg. na 24 de Setiembre de 1878.—Por la Comisión liquidadora de ios Almacenes y Banco do San José, Estanislao Bartumen
PARTE MERCANTIL.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDlilAI,
de Víetoi* Sanísirio y (ioinp.
Ei Jnéves 24 del corriente, á las 12 del dia, se rematarán en las puertas del Juzgado d» Paz de 1» Catedral, silo calle de la Habana núm. 90 y por disposición del Sr. Ju'z del mismo, en el juicio vei bal establecido por D? Rosario Aliar contra D? María Desmany, los muebles embargados, y tasados en 889 en bilí, tes dei Binco E^pañ >1, según consta por el expediente que está de manifiesto en dicho juzgado.
El Jnéves 24 del comente, á ias 12 de! dia, se rematarán en,la cálle de la Habana núm. 90, ó sea en las puertas del Juzgado do Paz de la Cate 'ral, y por disposición del Sr. Juez; y á consecuencia de ias demandas verbales civiles promovidas por la sociedad de A. Sánchez y comp. contra la de Rivcro , v enrof’., en cobro de pesos, los efectos de ropas, quincalla, armatoste v mostrador ,' del establecimiento titulado «El Sueño de Oro,» tasado todo en $3,098 -602 cent-.vos en monedas de oro, según inventario que estará de manifiesto en dicho Juzgado.
rU£%IO BU X.A HAMAJtarA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 16.
Do L’ascagoula en 9 dias gol. amer. IÎ. B. Taylor, cap. Sornig, tons. 205, con maderas áSta. María.
----S. John (N. B.) en 17 dias borg. ing. John D.
Tupper, cap. Macdonald, toas. 288, con cortos á Zuldo y comp.
salidas.
Dia 16.
Rara G. Huoso vap. amor. Lizzio Ilenderson, capi Waiker.
----Santander vap. esp. Santander, cap. Bayona.
----Matanzas y Cárdenas vap, esp. Federico, cap.
Alberaslury.
ESPECTACULOS.
Irona-	!	€ O 17
ve-1 n ®r* ^ -UF3! de primera instancia del distrito del . soltero y ¡abrador, pava oue*en ei ! Yer,ro’-,Por.a me mi ha dispuesto que por tres números término de nueve días contados desde ia fecha >.-e ore- !<ie • Caeet ¿oficial se convoque á D Eduardo Roque, sente en la Cárcel pflblie,a de esta Capitai á descamarse vertuo fiue toé de ia calle de Santo Tomás número 1 de la culpa que le resulta en la causa oue se le sivire nm 1 l,ara üae ® i*.mera audiencia á las ocho de su m; ñaña,
j comparezí ¡a eu este Juzgado sito calledoManrique tiúme-| ro setenta lyties á evacuar uu acto de justicia en causa I criminal. Mañana, Octubre 5 de 1878.—Gabriel de Sali-,
1 nas\„ c	co 17
j El br;,.rniez deprimerà instancia de este partiiioju-dicial se haeervido disponer que por medio de tres números i ÁRiseeul ivns de la Gacela oficial se convoque al |	-	,	-	.	..
j parejo J (saquín Eehemendia para que dentro de terebro ! ra memoria de misas por D. Juan Pascual Vives, para ! diu ttes pues del último anuncio comparezca á declarar ¡ <ll,e dentro del término queja ley dispone comparezcan la cansa criminal seguida de oficio por hurto de un ¡ ^ usar t!s él, bajo el apercibimiento de declararse ex-tin-en el término de nueve dia« noni»,i«» ,w,iQ	i caballo, de D.UáiJos Macia. Y para que tenga efecto lo I guido y restituido dicho capital A la clase de bienes li-
—	--	~	! bres, adjudicándose al promovente en su cualidadHe
heredero, como tataranieto paterno del expresado (fon Juan Vasellai Vives. Y para su publicación libro la presente. Habana, Octubre 8 de 1878.—Pedro Rodríguez Perez.	CO 17
A consecuencia del juicio intestado del ultramarino D. José Fernandez Carapoamor que radica en el Juzgado de primera, iustancia del distrito de Jesus María por ante mí, ha dispuesto dicho Sr. Juez se convoquen por medio de la Gaceta oficial á todos y cuantos se conside-
uJ,am i© y Uonzalez, y ,u su defecto á sufrir un dia de ! ji01’.11'-10 mí dispuesto que por este medio se cite á D. prisión por cada doce pesetas y media que de e de satis- í ( e'”5* Rodríguez vecino que fué de Isla de Pino-, para
tacer, seguio de que si no lo verifica le paiará el nerini- I clue<aeutro de quinto dia después del último anuncio,
rio á que haya higar.-Hsbaim Setiembre»™«	-------- "	- ■	•
Garda.—Agüero.—Por mandado de S. S Fu Castro.	’
1S78._j «omparezca en «este juzgado d, evacuar uu acto de justi-
cia «n causa criminal. Y para su publicación en la Gaceta oficial libróla presente en Bejucal Octubre! de 1878, Gaspar Barorm. \	C O 17
de
francisco de, E 16	-‘
PARTE ECONOMICA. ARANCEL DE ADUANAS
DE LA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General do Hacienda, con las adiciones que lo han alterado y ".modificado desde aqüeüa fecha. Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
eon los Decretos publicados por el Gobierno General, bas a la fecha, se b illa de vonta en el despacho de esta Iin renta á 83 ei ejemplar.
IMPORTANTE.
Para un asunto que le interesa se solicita en esta Imprenta, Teniente-Rey núm. i 23, á D. Ricardo Marín.
GRAJí TEATRO DE TACOJÍ.
Juéves 17 de Octubre de 1878.
Gran soiréo misteriosa ofrecida por el tan Celebrado y conocido prestidigitador
JULIO F. BOSCO.
Variados y sorprendentes prodigios de la Física, Magia. Prestidigitacion, Magnetismo, Escamoteos, Adivinaciones, Nigromancia, Desapariciones, etc, etc.
La funoion será dividida on tres parte?.
Empezará á las 8.
TEATRO DE ADBISU.
COMPAÑIA DE DECLAMACION. Dirijida por D. Vicente R. Jordán,
74 FUNOION.
El Juéves 17 ds Octubre de 1878.
El drama en tres actos, original de los Sres. Retes y Echevarría, titulado
L’HEREU.
Terminará la función con el divertido sainete LOS PALOS DESEADOS.
SE VEÉSÍDE
una casa, situada en la playa de Marianao núm. 25, (le labia y toja con ios costados do ladrillo, cora-i uesta de zaguan con una habitación encima do ente á cuatro vientos, sftlu, comedor cerrado de per-sirnás, cuatro cuartos seguidos do ios quo el primero da á la fachada, cocina, despensa, caballeriza para dos caballos y un cuarto para criados, un espa-
TEATRO DE C ERVANTE I.
Para el Juéves 17 do Octubre do 1878.
A las 8.—Ei juguete cómico en un acto titu'a-do: PERRO 3, 39 IZQUIERDA.
A las 9.—La zarzuela en uu acto EL CRIADO DE SU CRIADO.
Alas 10. - L i zarzuela en un acto CHAPARRON DE MARIDOS.
A las 11.—La zarzuela en un acto DON SISE-NAN L)0.
Baile al final de cada uno de los actos
Imp. del Gobierno y Capitanía General por S. M.
