«pi
<mss
w
»

oauna con eiilkl&d do por alloro y sin perdatelo do continuarla ei en lo sucesivo so adquiriesen nuevos datos pata elle: y ¿libramento en cuanto al delito do víigaiiri'i do que so hizo sospechoso D. Adolfo Travieso, declarando las costas de esta causa de oficio.— V para su pnc; .ación como está dispuesto expido el presente.—«Turneo 20 de Agosto de 1878. — Ilafnel Aguiar.	A O fifi
El Sr. Juez do pr illerà instancia do esta Villa y sn partido judicial ha dispuesto por ante mi en la enusa criminal seguida por hurto de un oaballo á IX tolleri co Miruvat v otro á J). Kduardo Acosta contra D. Manuel Hernández Armas y otros, que por tres números déla Gaceta oficial se notifique á dicho procesado que por auto definitivo dictado en la mencionada causa, se le absuehe do la instancia declarándose las rostas de oficio,—Y pava su inserción on la Gaceta oficial libro el presente.—Güines
Agosto 15 de 1878.—Francisco Muñoz.
A O 20
xmicsos.
D. Felipe Sánchez Romero, Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto, se] cita, llama y emplaza fi todos los aoreedorea de D. Pedro Moutalvo y Romero, pa a que < n el término de veinte dias presenten en este Juzgado por conducto de! actuario los documentos justificativos do sua respectivos créditos; en vittud de haber sido admitida la cesión que do los bienes del referido D. Pedro Moutalvo y Romero, ha hecho en favor de lo? mencionados acreedores, —Así lo lie dispuesto en la testamentarla del citado 11. Pedro Moutalvo y Romero.— Habana y Agosto l*lde 1878.—Felipe ritmen* z y Romero.—Ldo. Agustín Valerio.	E O r9
Ldo. ü. Luis Pifia y Pastrana, Juez de paz del distrito del Pilar.
Por el presente cito, llamo y emplazo A IX Angel Ilargo, natural de Italia, casado, de treinta y dos años, amolador de navajas y A I). Blás Zamorcle, i atura 1 de Italia, soltero de 20 años, pava que comparezcan cti o?te juzgado sito en la calle de Villegas n(tiñera ciento tres, el día treinta del corriente A las once de su mafia-lia para la celebración del juicio verbal de faltas A que lia predado reducida la causa criminal seguida contra el citado y'IX lilss-Bamorete por lesiones AD. Angel llar go, apercibidos de declararlos rebeldes y contumaces si no comparecieren y por bastantes los estrados del juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trá-mites.— Habana y Agosto 2 1«lo 1878.—Pifia y Pastrana. Por mandado deS. S.— Manuel Coll, Secretario interino.
E O 29
D. Reoaredo RUiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. José Méndez Berra, hijo de Casimiro y de Isabel, natural de Asturias, soltero, dependiente, de veinte y dos años y vecino que fué de la calle de San Pedro número veinte y dos; para que dentro del término de nueve días se presente ante el escribano actuario, A ser rotifleado, citado y emplazado por ante laExcmu. Audiencia, de la sentencia que recayó en la causa que se le siguió por lesiones A 1). Tomás Prieto; seguro desque si así lo hiciere se leoirA y administra! A justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y p< r bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores.—Habana 28 do Agosto de 1878. — Rula Conejo. Por su mandado.—Francisco Ozi güera. —Y para su pu blieneion de oficio libro la presente:—Habana fecha tit supra.—Francisca Ozeguera.	E O 29
Por este mi t roer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D José Canal Barlaquio, natural de Asturias, soltero, de diez y nueve años do eda-.l, cochero y vecino de esta Ciudad, é hijo de D. Bonifacio y IX1 Teres i, para que en el término de t) dius se presente en este juzga lo. a evacuar jun acto de justicia en la cau-a qtte se le sigue por hurto de diez pesos A D. Vicente Lumela; cierto y seguro deque si así Jo hiciere se le administrará cumplida justicia y *te no se le declarará rebeldey con tu. miiz é incurso eina? penas de la Ley, dándose por las-tantes los estrados del iwzgado para las notificaciones que ocurran.—Habana Agosto 23 de 1878.— Ruiz Conejo. Por su inundado Joaquín,Lancia.	E O 29
Don Rafael de ZArate y ¡-Sequera, Comendador de la Real Orden Americana de Isabel la Católica, condecorado con la Cruz Hoja desegunda clase del Mérito Militar por méritos de'guerra y Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por el presente edicto, llamo llamo, cito y emplazo A los morenos Juan Moreno y Enrique Hernández, cuyas circunstancias y actual domicilio se ignora, A fin dique dentro del término de nueve dias se presen'en en la cárcel de esta Capital A responder A los cargos que le resultan en causa que seinslruye porrobo de dos semilleros, apercibidos de que de no verificarlo so les decían -rá rebeldes y parará el perjuicio que haya lugar. -H.--bana Agosto 24 de 1878.—ítafuel de Zárate.— Por mal -dado de B. S.Fernundo Novell.
E O 89
D. Juan Jiménez Bessabé, Juez de primera instancia d esta Ciudad y y su jurisdicción etc.
Por esta mi 3* filtima carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Manuel Martínez López, vecino que se dice ser de Guanabucoa, á fin de que en el término de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel de esta Ciudad, A descargarse déla cnlja que le resulta en la causa que se le sigue por huilo de un caballo «le I).Francisco Hernández cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado.— Bejucal Agosio 17 ile 1878.—Juan Jiménez. Per mandado de S. 8.—Angel Carballo.	E O 27
la,Real Caroel do esta localidad á descargarse cío la culpa auo le resulta ni la causa queso le sigue en este juzga-lo *or lesión ñ la parda Jacinta Calderón, en la inteligen-. ia de quo si asi lo hiciere se lo administrará recta jus-liciay de no verificarlo se le declarará rebelde y con tu maz é incurso rn las t enas que bis Leyes señalan.—Cien fuego * 22 do Junio de 1878.— Far ña.—Por su ni»ndado línv'giio Nieto.	E O 25
I). Cirios Q. de la Torre, Juez de primera instancia de la villa y jurisdicción de Guanajay.
Por esto mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á los quo se crean con derecho ¡í la herencia de T). Andrés Prieto, natural de Lugo, vecino quo fue de Cayajabos, soltero del comercio y do cuarenta y soie años de edad, y que falleció á cesecuencia de heridas que lo fueron inferidas, á fin -lo que en ol término de veinte dias se presenten en este juzgado con los documentos justifica tico? ciertos á seguros do que sí asi lo hacen se les oirá en justicia y ca.e contrario se seguirá adelante en la actuación parándoles el perj licio consiguientes advirtiendo que por virtud délas primeras convocatorias no soba presentado persona alguna en reelamacior ein.—Guanajay y Agosto 17 do 1878
forre. Por mandado de S. S. por IX Manuelde J. Amelia, ¡ quinientos cincuenta, Leocadia idem quinientos c-in Antonio Perez.	L -5	| cuenta, Marcelina idem quinientos c-incuenla, Elena
Don Eligió CalAs y Zayas, Juez de primera instancia de -	- ■	........... ...	-
en setecientos cincuenta peses en oro, Irene idem en se-| tcuentos, Benito idem en setecientos, Narciso idem en setecient s, Emilio idem setecientos cincuenta, Tomás i idem en setecientos cincuenta, José María idem en se-i tecientos, Vicente idem en siteeientos, Simen idem en ] setecientos, Liberto idem en seiscientos cincuenta, Gou-j /.alo idem en seiscientos cincuenta, Iticaido primero id. i en setecientos, Francisco ijhin en seiscientos cincuenta, Fermín idem en selscienWs cincuenta, Custodio idem ¡ seiscientos, Eustaquio idem setecientos* Eduardo idem set cientos, Múñelo ídem seiscientos ciucuenta, Pió id.
¡ seiscientos, Andrés idem seiscientos, Tim leu idem en i seiscientos, Florentino idem seiscientos, Patricio idem ¡ setecientos, Casimiro idem setecientos.—Hembras: Isa-! be! idem s-ischntos, Lorenza ídem seiscientos, Candela-j ría ídem quinientos cincuenta, Felisa idem seiscientos,
| Filomena idem seiscientos, Juana Feliciana idem seis-1 cientos, Teresa idem seiscientos, Juana idem quinientos í cincuenta, Coleta idem quinientos cincuenta, Cara id j st-iseb utos, Lutgarda idem seiscientos, Desidetia idem quinientos cincuenta, Teresa segunda idem quinientos,
.	.... líelen idem quinientos cincuenta, Elena Idean seiscien-
aao. ias no ? o . j Eustaquia ídem quinientos cincuenta, Gregoria id. r'ílVo í'. ’ir quinientos cincuenta, Blasa idem quinientos, Serapin i i t a . i *a I ídem seiscientos, Merced idem seiscientos, Isabel i k»m
esta Ciudad.
Por el presente se llama y emplaza A D. Apolinnrio Zaldlvary Ochoa, «1c esta naturaleza, cuyo domicilio y residencia se ignora, para que comparezca eu estejuzga do,y por la escribanía del infrascrito A contestar ia demanda deducida por I). Wbuldo Betancoíirt y Ochoa, contra los condueños de la casa situada en esta Ciudad calle (leSantiago número 63, y de la (lia! se le ha eotife- , „ iviu ..
rielo traslado por auto de 26 del mes próximo pasado, por ¡ ^ «.¡neo.—Que así lo tengo mandado en los autos ejecu haberse pedido su venta en pública subasta por no ad-1 ¡q v03 getm¡<|0e _	.	—	•	■	~-
iiiem quinientos, Mariana idem seiscientos, Rcsa idem quinientos cincuenta, Daniel» idem quinientos, Leona
idem cuatrocientos cimienta. Matilde ídem quinientos, María de la Luz quinientos, Lutgarda cuatrocientos cincuenta, Dolores quinientos, Agripnia quinientos, Alejandra quinientos, Ruínela quinientos, Encarnación quinientos; cuyo acto tendrá ejecto A las ocho de la mañana del dia 5 del entran e mes de Setiembre eu el juzgado constituido en la cabe del Obispo número setenta
„	.	,	,	. *, Y„0 „egnidos por D Mariano Díaz contra lps Síndicos
mitir cómoda división; y (pie su valor metálico sea dis- (le ,a qHÍel>ra q,, ja Sociedad La Gran Azucarera sobre tribuido entre los interesados A proporción de ia eanti- pa(10g —Habana Agosto 2fi de 1878.—José Manuel de dad que les esté asignada.—Si así lo hace se le oirá en Aizmírua.—Por mandado (le S. S.— Juan Audreu. justicia y de otro modo se seguítán los autos en su re-	r 29
beldía, haciéndolo las notificaciones que ocurran en los I p(n, au(j, proveído por el Sr. Juez de paz suplente D. estrados de este juzgado, como previene el artículo 232 j ypanile] (jarcio, ejerciendo las funciones del de primera de la Ley do Enjuiciamiento Civil parándole el perjui- ¡oatancia con la-consulta del asesor Ldo. D. Juan Can io consiguiente—Y para que llegue A conocimiento del taiapiedra y por ante mí A consecuencia del cuaderno
1 incidente al abintestato de IX Di< nisio González Lau
interesado se inserta en treinta números consecutivos de la Gacela oficial de laHa* ana.—Holguin y Agosto 5 de 1878.—Eligió CalAs.—Por su mandado, Miguel de Zayas. y Sánchez.	E 2
D.'n Dan el Calle a, Juez de p nuera in taneia propietario de est i vil a y >n parí ido ju icial.
Por esta mi 3! y última cartade edicto y pregón, cite, llamo y empiezo A D. Juan Deux, natural de Frnno a, de 22 años fie edad, soltero, y herrero, ó fin do que comparezca en la escribanía del a tila rio A notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le siguió por lesiones A I). Adolfo Morrogt, cierto y seguro de quo si así lo hiciere se le adniinistiarA recta y cumplida justicia y (leño se le deídarará rebelde contumaz é incurso eu las penas de la Li y y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Colon Agosto 20 de 1878.—Daniel Calleja. Por mandado deS. S. Guillermo I Escobedo.	E O 29
a Ley y por bastante ¡ los estrados del juzgado para las rotiti achines y demas trámites.—Colon Agosto 17 de
zíut formado para tratar en él, (le las cuentas de la ad ministracion del caudal, está mandado que por tres Gacetas consecutivas se anuncie ni público el remate que ha de verificarse el dia 12 de Setiembre próximo enti ante A las doce *ie su mañana en la puerta del juzgado, (le mi Ingenio nombrado Palafox, situado en el cuartón Tumbadero, partido de Al quizar, lindando por el Norte con terrenos de Lanzan y D Manuel Valh-.jo, porelEste con la finca Pino Chiquito de la propiedad del Excrn Sr. D. Gregorio González Conde Palatino, y tierras de D. J. Perez y D. J. Or egu. por el Sur con callejón que nombran de Colina y por el Oeste con camino Real de Alquízar A San Antonio de los Biflor, compuesto de veinte caballerías y once cordeles de tierra colorada, avaluado con su terreno, siembras, máquinas, útiles, obras de fáinicas, dotación de esclavos y animales, en 140234 pesos 65 centavos oro; dicho ingenio dista déla " "tul cuarenta y seis kilómetros A su Oeste tomando
por j ..................... ’ ' '"	'
Oeste: un potrero en el cuartón Seborucal, partido de Alquízar, lindando por el Norte con terrenos de [ la viuda de Fernandez, por el Sur con tierras de D. Juan i Parniat, por el Este con terrenos de Samloval y por el 1 Oest" con una serventía, compuesto de dos caballerías de tierra, tasado con su casa de tablas y guano en 2100 pesos oro, no admitiéndose proposición que no cubra el íntegro precio de dichas fincas, y que la subasta ha de hacerse con arreglo al artículo 1376 -le la Ley de Enjuiciamiento Civil, para el que quiera hacer postura ocurra < 1 dia y hora designados ó A la escribanía A instruirse y para que tenga*efecto libro la presente.—San Antonio 21 de Agosto de 1878.—Antonio de Porto.
R 29
Eu los autos seguidos ñor D. Luis Tarrero contra D. JoséKainght en cobro de pesos, lia dispuesto el Sr D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Piuu ante mi: que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos re anuncie ol público el remate que el dia 19 del próximo mes de Setiembre A las doce de su mañana se ha de verificar en el juzgado, sito en la calle de Bernaza número treinta y sei», de las casas siguientes: una en la calle de Santa Rita número catorce, retasada en cinco mil seisciei tos nueve pesss siete centavos: otra en la calle de Rieehe número dos, retasada en mil doscientos cuarenta y siet.i pesos setenta y cuatro centavos; otra en la misma oalie número cuatro, retasada en mil doscientos setenta y cuatro peí o? seis centavos; otra en la crlie de Santa Rita número cincuenta, retasada en mil cuatrocientos cincuenta y nueve yesos diez y nueve centavo?; otra en ¡a mieraa calle número cincuenta y dos, en mil quinientos ochenta y cinco pesos noventa y nueve centavos; otra en la. misma calle número cincuenta y cuatro, retasada en cinco mil novecientos cuarenta y un pesos catorce centavos; otra en la cal'e de San- Isidro núinera dos, retásala en dos mil trescientos setenta y cinco pesos setenta centavos; otra en la calle del Carenero número uno, retasada en dos mil ciento cincuenta y cinco pesos I cincuenta y siete centavos; otrq en la misma calle número tres, retasada en cuatrocientos treinta y cinco pesos diez centavos y otras en la calle de Compostela números cinco, siete, nueve y once, retasadas en dos mil I ochocientos veinte y seis pesos seis centavos: A linde 'que si alguna persona quisó re hacerles proposición ' ocurra al lugar designado el dia y hora señalados ó an-j tes A la escribanía de mi cargo A instruirse.—Habana
Dr. D. José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez j trámites ulteriores.—Habana Agosto 23 de^l878.—Lúeas de priaysra instancia de esta villa y su partido judi- ~	~ '	—
cial.
Por esta mi segunda Carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Cecilio Vilano, natural y vecino de Relga, soltero, de diez y nueve años de edad, de estatura mas bien baja que alta, delgado y lampiño, para
Por esta mi 37 y última carta de edicto y pregón, cito, 0apitaj citáronla y seis kilómetros llamo y emplazo & T). Jos6 Mana Ugarnza, natural ue | Dnr »,UIlp) (je término el batey del ingenio y seis kilórne-Alava, de 59 años de edad, casado y ndmmi-trador a fin troa ’de ,a estación del ferro carril del ' de que comparezca en la escriban-a del actuario A noli-1 not„i>ra<i0 la Hutía, situado en unión de otro licarsede la sentencia dictada en la'	-- --
causa que se le siguió por maltrato A la dotación del ingenio Victoria: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará rec-ta v cumplida justicia y de no sele declarará r belde y contumaz é ¡ocurso en las penas de
I	...........................
not
187-'.—Daniel Cali ja.—Por mandado deS. S. Guillermo Escobedo.	E O 27
Por esta mi 37 y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Joaquín Leiro, natural de Galicia, de 18 años deedad, soltero y de! comercio, A fin de que comparezca en la escribanía del actuario A notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le siguió por fractura de un baúl A D. Domingo Casagüp, cierto y seguro de que si así lo hiriere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se ledeclarará rebeldey contumaz é incurso en la? penas de la Ley, y por bastantes los estrados del tuzgadopara las notificaciones y demás trámites.
Coion Agosto 16 de 1878.—Daniel Calleja.—Por manda-clojde S. S.—Guillermo Escobedo.	E O 21
Por esta mi primen carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Cirilo Mat-rero y A D. Julián Asuénete. natural el primero de Batabano, soltero, labra-flor y de treinta y seis años de edad, y el segundo de Cataluña, casado, mayor de edad; y Cap-tan Pedáneo cesante A fin de que se presenten en este juzgado A evacuar el traslado que se les ha conferido de la acusación fiscal en la causa qne se les sigue poi lesiones al negro Julio Macuá; ciertos y seguros tle que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de no ?e les declarará rebeldes y contumaces é inclusos en las pena de la ley y por bastantes los estrados del juzgado pata las notificaciones y demas trámites.—Colou Agosto 20de 1878.
Da-lel Calleja.—Por mandado de S. ~S. Guilelmo Escobedo.	E O 30
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi 27 carta de edíctoy pregón, cito, llamo y emplazo A D. Silvestre Fernandez, natura! de Galicia, s útero, mayor de edad y del comercio, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta Ciudad.-A descargarse de la culpa que le resulta en la musa que contra él y D. Manuel Baloira, se sigue en este juzgado por esteta; cierto y seguro que si así tobádsele oirá y administrará justicia y caso contrario será
declarado rebelde y contumaz, incurro en las penas de :,() d A to tle 1878.-Alejandro Nufiez. i Ley y por bástantelos estrados del juzgado para los ¡	1
na bomba, una palla de vapor de cincuenta caballos de fuerza con diez tnbos de repuesto, un más eon sus cadenas para jalar las tosas por medio de vapor, dos fiases para chiinineas de veinte y oclío ptés de largo, un cep -t'o de h'erro completó once ejes de estencion de tres pulgadas con sus cuellos, una paila de hierro con un metro de alto, de sesenta A setenta varas de cañerías de hierro fundido para agua, un aparato para serrar tablas de cinta -ron dos bancos, un m-irco para sierra vertical grande con sus dos guias y dos hojas, un carro para sierra vertical completo y nueve i óyete« de madera dura, tasados en seis mil doscientos veinte y tres pesos en oro; para cuyo remate so ha señalado el dia 9 del entrante Setiembre á las doce en el juzgado situado en la calle de Manrique número setenta v tres, para que el que quiera hacer proposición ocurra al lugar de la subasta el dia señalado ó mtes A la escribanía del actuario A instruirse, j Que así lo tengo mandado en ei incidente A los seguidos por IX Miguel Rosa y García, sobre restitución de la fábrica de velas y jabón titulada el Silencio, formado para el cumplimiento del fallo.—Habana Agosto 20 de 1878. Antonio Izquierdo.—Por mandado de S. S.—Gabriel de Salinas.	R 27
Por auto ilel Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta Ciudad, en los ejecutivos que s’gue D? Rosa Alvarez contra IX Miguel Rodríguez sobre pesos, so dispone se saque A pública subasta por término da veinte dias el alambique perteneciente al último de seis mil cuatrocientos metros cuarenta y cuatro decímetros cttadiailos y linda al Norte con D. Antonio Machado, al Sur con D. Agustín González, al Este con el camino Real y al Oeste con el rinde su mismo nombre, uis fábeicas, casa de vivienda, cocina y despensa, casa para el alambique, otia jiara el pequeño y barracón, en eontrándose los elementos que constituyen en buen estado de conservación, retasado todo en hueve mil ciento veinte y ocho pesos setenta y siele centavos eu oro sin descontar los cargo? que puedan afectarle, señalándose para su remate las doce del dia 18 de Setiembre próximo. Y para su publicación libro el presente.—Matanzas 21 de Agosto de 1378.—Luis de Zuriarrain Tolosa.
R 27
Or. D. José Manuel de Aizpúrua Juez de primera insuda del distrito de Jesús María.
Hago saber: que por providencia del dia 16 del corriente, dictada eu las diligencias de jurisdicción voluntaria promovidas por D7 Cristina Hermana de González Larrinaga como curadora de sus hi jos 1). Francisco José González Larrinagay D7 Mercedes Josefa González de Foster, pidiendo autorización para vender la tercera parte de los ingenios Begoña, San José y San Felipe, sus potreros «nexos y fiemas pertenencias de los mismo?; he acordado quo se proceda á la venta en núolica subasta de la tercera parte de los ingenios y potreros antes citados, silu idos en la vi la de Guanajay, partido del Mariel y Cabañas, encontrándose el ingenio Begofiu eu el primero y los de San José y Sari Felipe en el segundo y sus potreros unex >s, cuya tasación se pondrá tle manifiesto A los que quieran enter rse de ella en la es-1 -ribanía del infrascrito y en la del juzgado de Jesús María donde radican las diligencias, cuyo remate se ce-1 lebrará eu mi sala de audiencia, sita en la i alie del | Obispo número setenta y cinco, en el dia 26 del entrante mes de Setiembre A las ocho de la mañana, siendo de advertir que no se admitirá postura que no cubra todo el valor que los per-tos hayan dado á bis fincas. Lo que se aunada al público pira conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta.—Dulo en la ciudad de la Habana en 22 de Agosto de 1878.—José Manuel de Aizpúrua.—Por su mui fiado, Juan Andreu.
R 22
Don Felipe Sánchez y Romero", Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público haberse puesto en pública subasta por término de veinte dias la tercera parte de la casa calle de Mercaderes número veinte y nueve, (asada dicha parle en diez y nueve mil trescientos ochenta y dos pesos treinta y ocho y medio centavos habiéndose señalado para el remate el dia 17 de S tiem-bre próximo entrante á las once de su mañana etilos estrados del juzgado, sito calle de Consulado número diez y ocho, debiendo a'd vertir que no se admitirá postura (pie no cubra los dos teroios del avalúo.—Habana Agosto 20 de 1878.— Felioe Sánchez y Romero.—Por mandado de S. S.—Betnardiuo Suarez.—Y para su publicación en veinte números de la Gaceta libro la. presente en su fecha.—Bernardina Suarez.	R 5
CÜNVOCAIoRIAS.
PARTE ECONOMICA. ÁRAfdCEL DÉ ADUANAS
DE LA
ISLA. DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo do 1878 por la Dirección General do Ilación.la, con las adicione8 quo lo han ultorado y modificado dc3de aquí 1 ¡i fecha' So halla do vor.ta eu el Despacho de esta Impronta'
A LOS IMPRESOSRES.
So vende una prensa do imprimir do IIoo y C? tamaño mediano, otra idem mas pequeña do cilindro una máquina do pió de medio pliego y otra chica para ta-je-as, todo muy barato, en la imprenta de Martínez, cali? de Villegas núm. 90.
No habiendo concurrido en número suficiente/ los Síes, accionistas do la Sociedad FOMENTO VINERO á la primera invitación qu se les hizo, par» nombrar 1» persona, que los liaya de representar para que pueda recibir del Gobi rao los b ones, que equivocadamente le htbitn sido ircautados; sundo propiedades de dicha Sociedad, se les recomienda y suplica se sirvan concurrir el -libado 31 del corriente mes, á las 5 de la tardo, a la (a,;a mora-la número 22 de la callo do Neptuno con ol objeto y fin indicados, siendo conveniente y aun necesurio á sus propios intereses y miras d* 1 Gobierno, quo so ha servido no solo au‘»rizarles pura dicha elección, sino también aprobarla, cualquier.i que sea el número de los Srcs. concurran te», ó sus legitimas representaciones.—Habana y Agosto 14 do 1878.—José déla Luz IL rnun hz.
SOCXHDADSS Tí EMPKXS&A.S.
Compañía de Caminos de Hierro de la He baña.
La Junta Directiva do esta Compañía en sesi-n celebrada ayer ha acordado que á cu -i ta do utilidades so reparta á los Srcs, accionistan un dividendo lo tros por ciento on oro sobre el capital social, pagadero dicho dividendo m iad en oro y mitad en billetes dol Banco Español de la llábana con el au-monto de ciento diez y seis por ciento eorno equiva-lenc'a á metálico. Los indicados Sjrosk podrán ocurrir desdo ei din 2fi del corrioni o, -i la Contaduría do esta Empresa, Estación de Villnnueva, para iccibir el respectivo libramiento contra la Tesoreria, tí fin do quo perciban en ésta io que los toque on la expresada distribución.—Habana 17 do Agosto de 1878.— Podro González L'orente, Secretano.
García Ruiz.—Por mandato de S. S.—Rafael del Pino. Y para su publica-ion en tres números de la Gaceta ofi cial de esta Ciudad, hbro la presente eu Ja Habana fe-1 cha ut supra.—Rafael del Pino.	E O 29
Por el picuente y para dar cumplimiento áunex-¡ horlo del de igual clase del distrito fiel Oeste euPuerto
O £9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, ha dispuesto por ante mi á consecuencia de los autos delintestado de D. José de la Ciuz Avilés, se cite, llame y emplace por segunda vez á los qne.se crean con derecho á la lierenciayiel referido Avilé?, da estado casado en segundas nupcias con .>7 Belen Abreu, natural de I Nueva Granada, el cual falleció en esta ciudad en 29 de
que en el término de nueve (lias contados desde la fecha ¡ Príncipe librarlo en 10 del actual en el juicio do abintes | Octubre del877’ habiendo dejado por sus hijos de! plise presente en la Real Cárcel de esta Villa, á descargarse j tato de D. Alberto Rodríguez Arango, hijo de D, Manuel j mer matrimonio con I)1 Murió fi. 1 Cálmen Lariier á IX
le D7 Josefa Flores, natural do Cangas de Ti neo, Pro Amalia, D7 Natalia D7 María del Oármen, D7 Victoria, k ia de Oviedo, soltero y Teniente CoronelX)oniandnn j j)7 Dolores, D. Víctor, D. Abelardo y I). Bernardo y del Capitanhle Artillcrl que falleció sin dispo3:cion testa- segundo matrimonio á D7 Leocadia D7 Carolina, v I).
de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue p ir | y homicidio de D. Máximo Adriano Goycuria; cierro y ¡ v¡n seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará Le
justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é in- ¡ n entac¡a en esta Capital, el 10 de Marzo de 1874, se con- i Arturo, para que dentro de veinte dias (contados desde curs i eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados ¡ 70Ra ,)nr segunda vez á los qur se crean con "derecho a ! la publicación de este amiueio, comparezca A deducirlo del juzgado para las notificaciones y demás trámites ni- ; josq¡enrs -leí finado, para que en el término de 60 dias <n este juzgado por condu* to de la escribanía del aetua-- íüi» K°i :V,e	SO presenten á deducirlo ante el Sr. Juez exhortante y rio.-Ypura su publicación p, r (res números de la Ga-
nu nrol b '	1	f	”	d	’	(llí ~' S'*"1 lun8jsc” s\- Al ‘ (,0p la escribanía -le D. Juan Ronquillo, por sí ó por me-	1 ceta oficial libro la presente.—Habana	22	de	Agosto de
' diod e apoderado y con los doenmentos justificativos del	1378.—Miguel Videra.	E O	29
caso.—Habana 16 de, Agosto de 1878,-Garcia Rniz. Por ! Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instan-mandado de S. S. Manuel Barreto.	E O 27	cia del distrito del Geno.
Don Angel Curros v Martin, ~uez de primera instancia !	*:>< 1 r	edicto, cito, llamo y convoco A io?
i del distrito del Pilar de e ta Ciudad.	'	rln® quieran hace,r oroposiciq.tes A una casa de mampos-
A consecuencia de demanda establecida por la So-	;ena .V azotea y alto situada en la calle	del Garm- n	níi-
l eiedad de J. Pedro y Compañía contra la sucesión de D.	i mero 133 esquina A la de \ íves, relasada	en	cinco	mil
Por este mi mi prim-ra carta de edicto v pregón ei-1 to, llamo y emplazo al asiático Francisco Áchoiia na-turil de Maeso, súbito portugués y de 30 años, pañí q le eu el término de nueve (lias contados desde ia feeiiu se presente en la cárcel de e?ta villa A descargarse de la c lipa que le resulta en Ha iWsa que sele sigue por lesión A D7 Salud Vera, cierto y se?uro que si asilo hiciere se 1
I r\ i tt.l ip ii ,1 * vi i v. i .. t i... .. ( -	_ 1..
le oirá y administrará justicia y de no se ledeclarará rebelde y conlumáz é incurrió en los penas
Narciso Hernández en cobro de peso3, ha dispuesto el de la I ev v i I Wr' Juez tll! Paneta Distancia del distrito del Pilar que bastante los estrados del juzgado paralas notificación,« P°r <r«s múnieres consecutivos de la Gaceta oficia! se y demás'trámites ulteriores.—Guanabacoa Agosto 2 )Publique el edicto que dice.-«D. Angel Curros y Mar 1878.—José María Larrazabal. Por inundado de S S Din, ,luez de primera instancia del distrito del Pi'arde Francisco W. Armengol.	e O 25	’’ ! esta Ciudad etc.—Por el presente edicto, cito y emplazo
Poi esl a mi segunda cartade edicto y pregón cito !!^ D7 Gertrudis de Rueda como viuda d-i IX Narciso llamo y emplazo al asiático José, de oficio (ocinero de í Hernández y como curadora de sus menores hijos, para estatura regular envuelto en carnes, pura que en el’tér que P01‘me!1¡o de Procurador instruido y espensado mino de nueve dias contados desde la fecha se nreien 0CUI-ra en elimprorogable término de nueve días á eva te eu la Real cárcel do esta Villa, ádescar-urse d- la cul- eiu,r el Guslado que sé le lia conferido de la demanda pa que le resulta en la causa que se le smtie íior hurto di- ¡ cl!le lia promovido la Sociedad de .1. Pedro y Compañía — , r, .»	. °. i	| c mtra la sucesión de D Narciso Hernández en cobro de
! pisos.—Habana Agosto £4 de 1878.—Angel Curros. Por I mandado de S. 8.—Alejandro Nuñez.» Y para su cumplimiento libróla presente. Habana Agosto 24 de 1878.
un caballo con montura á D. Manuel Antonio de los Ríos, cieito y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde v contumaz é incurso eñ las penas de Ja ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanabacoa Agosto 17 de 1ST8. José Mai ia Larrazabal.—Por mandado dé S. S. Francisco W. Armengol.	¿¡ q ofi
Foresta mi primera carta de edicto, cilo, llamo y emplazo al moreno libre Fabian Peñulver, natural y vecino de esta, tabaquero y de catorce años de edad, pava que dentro de nneve días se presente preso en la cárcel de esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones a‘ de su clase Juan Gómez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las ponas de la Ley — Guanabacoa Agosto 21 de 1878.—José María Larrazabal Por mandado de S. S.—Luis J. Mariu.—Y para su publicación libro ¡a presente —Guanabacoa 21 de Agosto de 1878.—Luis J. Mari».	E O 25
Por este mi primera cartade edicto y pregón cito Huno y emplazo A D. José Gómez conocido por Pepe el Tj rto vecino de la calle del Castillo, para que en el ter-mino ds nueve dias contados desde la tercera publicad* n de la presente, comparezca en la cárcel pública de e?ta Ciudad A disposición do este juzgado A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye contra él y otros por robo al Dr. D. Francisco Penichet; gemir > de que si asi lo luciere se le oirá y administrará jusUoia y de lo contrario se le declarará rebe'de y contumaz v por bastantes los estrados del juzgado para notificarles sus providencias.—Q ue así lo he manda to en la Habana á 22 de Agosto de 1878.—Angel Cúrros.—Por mandudo de S. S. José García Tejada.	E O 27
D. Raimundo Fariña y Tallares, Juez de primera instancia interino de esta Villa y su parlidojudicial.
Por este mi primer edicto cito, Hamo y emplazo á D. Juan R. Fernandez y García, natural de Asturias de cuarenta y tres años de edad, soltero. Administrador de Correos que fué de'as Cruce? y vecino déla Habana pan (pie en el término de nueve dias contados de de lá techa se nrer. nte en la Real Cárcel de esta localidad á descargarse de la culpa (pie le resulta en la causa que en unión de otro so le signé en este juzgado por homicidio frustrado; en ia inteligencia de que «i así lo hiciera se le administrará recta justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz"é im-urso eu las penas (pie las leyes señalan.—Cienfuegos 12 de Agosto de 187s' Fariña.—Por su mandado, Eoiigdio Ni( lo.
_	E O 27
Por este mi primer e líelo, cito, ll un> y empin o a’ pardo José Jauregui y Sanche/, natural de Cifuenteg q0 veinte años de edad, soltero, de oficio tabaquero de es-i íb vecindario de estatura regular, para qu i en el tér m ir o de nuevo dias contados desdo esta fecha, se piesenle en
A ejandro Nuñez.	E 29
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A P. Pablo Garrido y Díaz, hijo de D. Bartolomé y D7 Torlbia, natural de esta Capital, soltero, carpintero, de quince años, que ha vivido en la calle de Arairiburu en- ¡ tre as de San Jo é y Zanja, D, Gerónimo Obayo y Díaz, ! hijo de D. Manuel y D7 Ramona, natural de Asturias, oltero, tabaquero, de veinte y un años y vecino que ha «ido de la calle de Oquendo frenteá Garcini, y D. Juan Alvarez y Noval, hijo del) Pedro y D7 María, natural de Asturias, de cuarenta y dos años, casado, herrero y vecino que fué de la calle Ancha del Norte entre las de Galiano y Trocadero; para que dentro del término de 9 dias comparezcan en este juzgado, á descargarse de la eul|ia que les resulta en causa por hurto de. dinero á D Tuslo Martínez y Alonso, apercibidos de que de no presentarse Ies parará el perjuicio quo hubiere lugar.—Habana 17 de Agosto de 1878.—Auge! Curros. Por su mandad", Alejandro Nuñez. "	E O 25
DonAngel Curros y Martin, Juez de primera Instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Nuñez, natural de Matanzas, vecino de es-
cient ) sesenta pesos treinta y siete centavos en oro; para cuyo remate se lia señalado el día nueve del entrante Setiembre A las doce, en el juzgado, situado en la calle de Manrique número 73, para que e! que quiera hacer1 proposición ocurra'al lugar de la subasta el dia señalado ó antes A la escribanía de! actuario A instruirse.—Que asi lo tengo mandado en los autos seguidos por Josefa Hernández y Torres contra lasucesion y bienes de I). Juan Corbo González sobre pe-os y continuados por Concepción Hernández.—Habana Agosto 20 de 1878. -Antonio Izquierdo.—Por mandado deS. S. Gabriel de Salinas.
E O £9
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad.
Por el presento so convocan A las personas que quieran hacer proposiciones á doce solares situados en el Vedado, manzana número 4, tasados en tres mil ciento setenta y ocho pesos óchenla centavos oro, para que ei dia 13 de Setiembre próximo A las doce comparezca en esto juzgado, sito en la calle del Consulado número 18; a 1 vertidos de que las propos clones se admitirán por la manzana ínteg a como por uno ó mas solares.—II ba1 a Ago to 2. de 1878.—Felipe Sánchez y Romero—Le o. Agustín Valerio.	R O 29
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad.
En virrud del presente y término de veinte dias «e saca á pública subasta la casa número doscientos treinta de la calle de Centraras que quedó por bienes de D. Francisco Nuabart, tasada en mil quinientos sesenta posos cuarenta y seis centav >s oro estando señalado p ira su remate las doce del dia diez y seis de Setiembre próximo entrante en Jas puertas del juzgado A c--asediencia de los ejecutivos’seguido? por IX Joiquin García Palacio contraía sucesión de dicho Nuabart.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana se libra el presente. —Matanzaz Agosto 23 de 1 »78.—Severino Prieto.—L. Juan A. Betaneaurt.	It £7
En los ejecutivos que D Ramón Rodés sigue contra
ta, soltero, y albañil, para que dentro de nuevo (lias I D' Luisa A udeber en cobro de pesos, se verificará el 19 contados desde esta, fecha se presente en la cárcel de esta do Setiembre entrante el remate de las casas mime: os 3 Ciudad, A-descarga* se de la culpa que le resulta eula y4» calle de Labórele, tasadas en cuatro mil oeliocien-causa formada por rapto fie 11 morena Eduvi ris Bertcl Itos ochent- y nueve pesos sesenta y siele centavos y Benitez; seguro le que si así lo'lriciere se le oirá y ad- i '«’l'ie11» .Y en ocho mil nov< cientos sesenta y dos pesos ministrará ju tleia y de lo contrario se le declarar i re-' treinta y nueve, centavos esta; admitiéndose ¡proposi-belde y contumaz incurso en las penas fie la Ley y por...	'r .....
bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y fiemas tráinitfs del juicio.—Hab roa Agosto 23 de 1878 —Angel Curros.—Por mandado de S.S.—José Garda Tejada.	E O :9
Por e?tami primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Mariano Matas y Pagos, para qu • en el térmtuo de nueve dias contados desde la tercera publicación de la presente comparezca en este juzgado A contestar A los cargos que le resu tan en la causa que se ¡o sigue ñor estafa A I) Mariano Llorens y otros; seguro de que so le oirá y administrará justicia y de que no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y far bastante los estrados del juzgado tiara notificarles sus providencias.—Habana Agosto 21 de 1878.—Angel mandado de S. H.— José Garda Tejada.

oiones por los'dos tercios y algo mas.—Matanzas Agosto 23 de 1878.—Luis de Zuriarrain Tolosa. R 27-En los ejecutivos seguidos por D. Manuel Valladares contra la sucecion de D. Manel Colon lm dispuesto el Sr. Juez de primera inslanela de esta dudad, por ante mí, estar señalado el dia diez del entra'!te mes de Setiembre para el reñíale de un sitio de labor compuesto de dos caballerías de tierra en el corral Aguas Verdes en esta jurisdicción, que reconoce impuesto en el mismo ciento cincuenta pesos A fav ir del Sr. D. Anastasio Arango y quinientos a favor de San PascualBai-lou, cuyo sitio está tasado en la suma de diez mil seis-denlos sesenta y tres peso3 oro. debiendo tener ifec-10 el remate A las once de la mañana de dicho dia en Curro?!—por ¡ las puertas del juzgado.—Y para su publicación en tre3 E o 27 I números consecutivos expido la presente.—Bejucal 16 | Agosto de 1878.—Gaspar Harona.	R 27
——-------1— i Don Antonio izquierdo y Pozo, Juez de primera instan-
cia del distrito del Cerro.
El Sr. Juez de primera inslanoia del dislrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa contra D. Ensebio Ferrar Litan por hurto, luí dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial secón voqueáD Francisco Fe rer, tip de aquel, A fin de que dentro de quinto día se presente en el juzgado A evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para que lo mandudo tenga sumas exacto cumpliinienntoexpido la presente. Habana Agosto 22 de 187S. Arturo Gallelti.
O O 25
A consecuencia de la causa formada contra D, Eu-sebío M oreno Suarez, por hurto de una yegua, el Sr. D. Manuel García, segundo suplente del juzgado de paz de i esta Villa, en funciones de Juez de primera instancia, i lia dispuesto que por este medio se convoque á D. Hila-; rio Fernandez, vecino que se dice ser de la jurisdicción de i San Cristóbal, para que dentro danueve días contados ¡ desde la fecha se presente en este juzgado A evscuar un j acto de justicia —Y para su publicación por tres números do oficio libróla presente.—San Antonio Agosto 20 ! de 1878.—Antonio de Porto.	C O 27
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera | instancia d(l distrito del Pilar do esta Ciudad, ha dispuesto por ante mí que por laGaeeta oficial de esta Uu-| pital se convoque A ia sucesión de D. Miguel Rosales, para que se presente en este juzgado, calle de Bernaza | número 36, A ia nráctica de un acto de justicia.—Habana I Agosto 21 de 1878.—Alejandro Nuñez. O O 27
ElSr. Juez de primera instancia del distrito de i Monserrate por ante mí ha dispuesto, se convoque por tres números de ia Gaceta oficial y término de tercero lia A D. Eugenio Menendez, D. Clabriel Fernandez, D? | Serapia López, vecina que se di jo ser de laValle del Consulado número treinta y ocho. A fin de que evacúen un acto de justicia.—Habana Agosto 18 de )878.—Miguel j Val era.'	O O 27
E Sr. Juez de primera instancia dei distrito del Pilar de esta Ciudad, ha dispuesto que por e.ste medio se i convoque A I). Francisco Andrés Hurtado, natural de Valencia, casado, de treinta y cuatro años cíe edad, hijo de Jo é y Bernarda, y guard'a que fué del cuerpo de policía de esta Capital, para que se presente en el juzgado calla de Bernaza esquina A la de Teniente Rey A un acto de justicia, llamándose ai mismo tiempo A las personas que le conozcan para une den razón de su domicilio.—Y para que tenga efecto la inserción prevenida en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en Ja Habana en 21 de Ago.sto de 1878,—Alejandro Nuñez.
C O 27
ElSr. Juez de primtra instancia dd distrito de Monserrate por ante mí lia dispuesto, se convoque por tres númer s de la Gaci ta oficial y término de tercero dia al asiático Antonio Martin, vecino que fué del teatro de Villanueva, A fin do míe evacúe un acto de justicia. Habana Agosto 22 de 1S78 —MJguel Vaiera.
C O 27
A consecuencia délos autos rromovidos para acreditar que IX Genoveva Brito deBacallado falleció sin otorgar disposición testamentaria ha dispuesto el Sr. Juez do primera instancia del distrito de Jesús María que eñ tres números de la Gaceta oficial se convoque A los que se creaan con derecho A heredarle para que en el térnii-J no" de veinte dias ocurran A deducirlo con los documen | tos correspondientes, haciéndose presente que lianre-| presentado D. José Cayetano y D. Juan M. Bacal lado,
| D. Joaquín Duarte y Acato como lejitimo padre de la menor IX María Tsábel Duarte y Bacallado, y de D. José R. Escalada como lejitimo consorte de Di Rosalía ' Bacal'ado y Brito.—Y para su publicación libro esta. Habana Agosto 8 de 1878.—Eugenio Pontón.
C 27
En el abintestato del ultramarino I). Agu tin Alvarez Vales que cursa en el juzgado del distrito del Cerro y por ante mí se ha di-puesto que se convoque por la Caceta oficial en tros números consecutivosá 1). Manuel Al-varez Fernandez, para que comparezca en el juzgado, calle de Manrique número 73, en dia hábil á las once de la mañana, para un acto de justicia.—Habana Agosoo 14 de de 1878.—José Nicolás do Ortega.	ó O 25
Compañía Española dd Alumbrado de Gas.
D. Felipe Llaguno, por medio do su apoderado D. Aurelio Musiera, ha participad > á esta Presidencia el extravío do los títulos do las dioz accionos quo representa cu esta Compañía solicitando se lo provea de nuevos título i duplicados. Loque so anuncia por esto tno io durante quince (lias á fin de que si alguna pjrsona so considera con derecho á dichas acciones ocurra ú manifestarlo, en 'a inteligencia de que trascurrido el término do esto anuncio sin que so haya hecho reclamación alguna, se procederá á expedir los duplicados que solicitan quedando los primitivos nulos y de ningún valor.
Habana y Agosto 8 de 1878.—El Secretario ae-cidental.—El Contador, A. dei Pczo.
D? Elena Hernández, como administradora do los bienes do su difunto esposo I). t 'arlos T. Govantce, ha participado á esta Presiden; ia el extravío de los títulos de las cinco acciones quo representa en esta Compañía solicitando so le provea do nuevos títulos duplicados, L’o que se anuncia pot esto medio du» ranto quince dias á fio do que si alguna persona jo considera con derecho á dichas acciones, ocurra á manifestarlo, en la inteligencia de que trascurrido el término de (Ste anuncio sin que se haya hecho reclamación alguna, se procedo á á expedirlos du* plieados quo se solicitan, quedando los primitivos nulo? y do ningún valor.
Habana y Agosto 8 do 1878.—El Secretario accidental.—El Contador, A. del Pozo.
Caja de Ahorros,
Desalientos
Habana.
y Depósitos de la
En junta general do accionistas colobradaen 7 I del quo cursa, quedó aprobado M reparto de un di-videudo do cuatro y medio p g on oro de las útili-| dadi s realizadas cu ol semestre cumplido eu 30 de ! Junio úliimo. Lo que se anuncia á los interesados á fin deque ocurran a percibir dicha cuota.
Habana Agí sto í7 de 1878.—El Secretario, José do los Dolores Ponce.
D. Antonio Polo y Fernandez ba participado habérsele extraviado el certificado de depósito expedido á su favor con el núm, 41,711. y solicitado so o provea do un duplicado. Lo quo se anuncia por osle medio, durante quinao dias, á fin de quo si alguna otra peí son-a se cree con derecho á dicho depósito ocurra oportunamente á manifestarlo, en 'a inteligencia do quo Donscurrido el término do esta publicación, se procederá á expodir el correspondiente duplicado^quodando, en ese caso, ol eertificauo primitivo, nulo y de ningún valor.
lí ibrna Agosto 12 de 1878.—El Secretario, José de los Dolores Ponce.
D. Francisco Maéiñeiro y D. Juan Zapata y 'Ver han participado el extravío de las certificaciones de depósitos expedidas con el núm. 32,818 á favor do! primero y núm. 42,405 á favor del segundo. Y habiendo solicitado so lee provea de duplicado, so anuncia por esto medio, durante quince dias, á fin de que si alguna oirá persona se considera con derecho ¡i dichos depósitos ocurra opor unamente á manifestarlo; en la inteligencia do que si en el término do este anuncio no so proson tu redamación, so procederá á expedir ios duplicados, quedando, en es« caso, los cei tificudos primitivos, ru os y do ningún valor.
Habana Ago-to 12 do 1878. —El Secretario, José do los D. lores Ponce.
PARTE MERCANTIL.
JPARTE NO OFICIAL.
HABANA 27 DÉ AGOSTO DE 1878.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas A cuantos las soliciten, en estas casa?, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; ¡a del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Marternidad.—Diputado de mes, Exorno. Sr. D. Bernardo Domínguez.
¡pujenaTo díi ha habana.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 25.
De Montevideo en 52 dias bcrg. esp. Loreto, ca] Domonceh, tona, 197, con tasajo á J. Balcells.
----Trujillo en 3 dias vap. osp. Alba, cap. C':u':
t.ons. 315, con ganado á G. Ij pez.
----Progreso en 15 d es beig. esp. Braulio y Vicei
to, cap. Isasi, ton3, 115, con efectos á Gassol, cofnp.
Dia 2(1.
Hasta la 1 no hubo.
SALIDAS.
Dia 25.
Para Veracruz vap. ing. Kbro, cnp. Dyke.
----N. Yotk van. amor. Santiago do Cuba, caj
iieed.
----Santander vap. esp, Méndez Nuñez, cap. Hor
rota.
----Boston l ea. amor. R, A. AHen, can Shnn.
ESPECTÁCULOS.
—	•••------------------------------------------ Por el presente edicto, cito, llamo y convoco A los
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de prirnei ains- ¡ que quieran hacer proposición A una máquina de doble taneia del distrito de Jesús María.	acción y de cincuenta caballos do fuerza pa ente Itok,
Por el presente se convocan Imitadores para el re-1 de poco uso, con sus bombas con doble várbuhi, uure-mate de los esclavos siguientes: Gabriel criollo, tasado | guiador para dicha máquina de doble acción, una m3qu:-
VEXDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL,
«le Víctor Santurio y €oinp.
El Mártes 27 dol corrionte, á las 12 del dia, se rematará" on esta venduta en virtud de la quiobra de i). José Díaz Gómez que cursa porol Juz/ado de Primera Instancia del Distrito do B.'lon y Escriba nía á erogo do D. Juan 11. Vergel, se ba dispuosto á instancia de lo? Síndicos, so proceda al remato por lotos al mejor postor de varios géneros que corres pondian al establecimiento de ropa «El Cazador.»
TEATRO DE CERVANTES.
Para ol Martes 27 de Agosto do 1878.
A las 8.—Tía zarzuela en un acto LA BATIO-I NESA DÉ LA YUGA.
Alas 9.—Tía zarzuela en un acto LA SOIRÉÉ DE CACHUPIN.
A las 10. — La zarzuela en un acto POR UN INGLE-X
A Irs 11.—La zarzue'a on un acto EL ULTIMO
i FIGURÍN.
Baile al final del 29, 3? y 49 ac!o.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por S. M.