cato Fiwalin on día y ho u. hábil, ;i prestar deela-mt ion.
Jlith-ant» ¿it do XovionohiM do 1878.-Imenèi Calderon —l.’or su mandado« José Ariredo.
Eifâ-tik» Unhid««.
tV.rpuemo meroimtU....
CvJT.
Pop d prenants unuafiio so eooroftft A J><y.j Oto «lattei..
miugo 0-aaaot«u, natura.! d*. vAniam?., do «atado Éolte-i'o, «.Ht trtxLoto y daUo aSj& dò edad, tcipulua-j tío quo íaé cl« to gole** iwmj-a T«raiiCtt » u Ala* ro del uño [rú'dui > rasiuLo, porn quo dentro de Luo?«* dig» ú contar uestU la fecha, se prenote «.a enta ll.tcalia par» que pressi« ua acto de j aitici! _
Haba na. Xoriembra 15 Oh erra.
CCR HENO V. a ¡i 8} I». Oil :l,v.
s] s o; i», o div. OI to.
) 102 P. Ci las tr. £ de 1. r«rde.
Ti! ¡2 soeurs banco.
la
ACCION ES.
1 Hl ,K1 |ia]>t'l del -lio octavo on que debe formarse el expediente será reintegrado ó abonado por el rematador al notificarle la nprobucion del Exento. Sr. Gobernador (¡enernl, sin ouyn aprobación no se dará por terminado el remate.
Los gastos de publicación de los anuncios y pliego de condiciones, los satisfará el rematador en la Dirección de la Giirrhi, según lo dispuesto por el Gobierno General en 2 de A hvil último.
elumacicnes en esta Tenencia de Gobierno, en el preciso término de quince dias, á contar doHtlo osla fecha.
Guanttbacc.a Noviembre 13 do 1878.____El Te-
niente Gobernador, Anacido ¡cacheta.
taeion: la del Rauco Español por sí, D. Juan A. Paz por si y por sus representados: I). Aquilino Ordoñez por su representado también, lian aprobado las proposiciones de pago que constan copiadas resultando une dichos
rpnata empatióla de id timbra- / 3 do de Gas.,..................I &
0 á a 19
P. v 2u id. A
im.—júit
La* 30 acciones del Hau«> y Carni añía de aiutare-lies Regla y del Comercio que se publicaron ayer & 41 P. deben entenderse descuento.
enterado del de esta ciu-
Jfaspiíal Militar d¿ San Ambrosi*. J anta Arme
Nominal.
MERCA DO EXTRANJERO.
CF.NT1ÍÍ FUGAS DP. GUARAPO.
N? S S 10. Idtm.
APCC IR DE MIEL.
N? 7 i. 10. Idem.
.\ZffCAR MASCABA PQ.
Tuferíor C. regular. Idem. Vista D comunicación
del Colegial Ib Benito Port-pen
skÑores corredores de semana.
Pí: CAMBIOS Y ACCIONE?.
D. Molltou Lopez Cuervo. D, Juan H. Her«.
I). Cristóbal f t). Nicolás de
Debiendo procede -.Real día dos del roespróxi- \ tiio á ¡a licitaeioii verbal pan el aniíiinlatro do ir-; gano« virares, carne!», ave?,, huevos, leche de vá cu, Ídem de barrí), pwi ótela», bizcochos«, carbón; y leña mío sean nencaario» parad abastecímierro
do Ion lloepitalea Mili turo« do esta Plaza, duran-!	.....
to ol inca do Enero próximo del año entrante; 8C sada, la Junta de gobierno, ha admitido por su avisa t or medio del presente, á las pcrBonas eme ófeatoauxiliar ú I>. Álboato Jorriu y Moliner. quieran iuteresareo cu iu miama,puraque acuden á la Secretaría do lu Junta del Establecimiento á -la» doce del día expresado á presentar sns pro-: posiciones pudiendo veri {icario en los din» ante-, riores para informarse de las condiciones tí rpie; deban sujetarse las mismas y bases que se con -; signan en la relación do precios límites.
Los precios do les artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana, al tipo que fijo ol Gobierno en j el mea do! sunrniatro; el peso de ellos por arre- D. C. D. López
,	t *11	l	«	a	a «	II > I | tal V £ O t * i"l «
bits y kilogramos en los viveros y arrobas y lt ros j en loa líquidos.
La expresada licitación se mantendrá nbier-j la basta la una de la tarde, desde cuya hora en; alelante no ae admitirán mas proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el »umitii»* i tro *i 'o tuviese á Iban la Superioridad á la que' resulto ser mas beneficio** á los intereses del lis-1 fado, en vista Je la comparación quo de las mis-5 mas se hará á presencia de sus autores: en el raso \ que hubiese dos ó mas iguales ee admitirán pujas a la baja por solo el plazo de dioz minutos
Los autor©# do Ut gen la »probac;
por lo tanto suministren en ol mes próximo!	.
Hospitales do esta plas.it de ’o» rumos de su co- j disponer .so, anuncie ni público Ja vacante á fin deque, merejo, quedan obligados á «atUl'acer inmediata-ipersonas que deseen optar á dicha pinza presenten; - f — -	-	■	--	- - -	•• í sus solicitudes documentadas en esta de mi cargo du-:
Modelo de proposición.
D........ X.........vecino de........
anuncio inserto en In Ancora, dd Ynmnri dad y Gaoicta Oria al de lu Habana con las condiciono» y requisitos que so exigen pura adjudicar en el mejor posto)' 1h limpieza de la ciudad de Matanza» v sus barrios extra-rio*, ofrece llenar el indicado servicio en
la forma referida por la cantidad de.......... al año v
pagadera por mesadas cumplidas, id atanzas v.............. de 187...
Firma del interesado.
——»
Te ¡tercio de Gobierno Político >/ Militar de tíuanabacoa.
Don José de Jesus li.-utin, vocino do la Uabaina en la callo del Empadrado mim. 39, ha acudido con instancia á mi autoridad, on solicitud de liccn-1C a para construir uan vaila de ga'lo», en el solar situado eii <sia Villa callo de Gorra! Falso esquina ( ii Division, * cuya petición !o faculta su calidad de rematador del arbitrio de «Lid de Gallo»,» de esta Jurisdicción por el quinquenio de 1878 á 1884.
Lo quo se publica pe esto medio, en armonía con lo dispuesto sobre el particular, a tín de quo los que se coiisidorcn perjudicados; promuevan sus re-
lluotrr A //untamiento dr ( ordenas.
Secretaría.
Habiéndose dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador General se rebaje e! 5 p. g del tipo señalado en ol pliego de condiciones para rematar on pública subasta los arbitrios do lides y o-tan co de ga los de las seis vahas de esta jurisdicción durante el «ño económico do 1878 á 79,< uyaoperación so ha practicado en e! que hoy se publica, y de conformidad uoi lo acordado por la ilustre Corporación en cabildo ordinario celebrado el día 3 del actual, ha señalado el Sr. Presidente el dia 2 dol próximo mes do Diciembre a las doce do su mañana para que on la cura consistorial y ante ia Junta municipal so c» K bre dicha contrata con sujeción al pliego do condiciones que se insoria á continuación por 1res veces de cinco en cinco dias en el «Boletín Mercantil» de esta ciudad y Gaceta do la Habana para oonooinvontc general.—Cárdenas 15 do Noviembre de 187.8.—-dosé Trujillo.
Pliego da condiciones formado por i a Junta Municipal que suscribe para «1 remato do los arbitrios municipales de ¡¡des y estanco de gallos do las seis vallas do cala Jurisdit clon, y son las de C'áidcuas, Hato-Nuevo, Oumurioca, Cimarrones, Lagun Has y Recreo.
Se publicó en la (faceta dolos di»* 29 y 30 <i Noviembre último.
Sres. que no han aprobado el acuerdo
venta y cuatro mil setenta y tres pesos __
centavos billetes por convertidos a dichosTlÜetw ¡ara oro con lo prima del ciento veinte y tres por ciento v doscientop --------------*•
(pie
representan no-pesos setenta v nueva de
.	4	<. A_____ ______ , á
cincuenta y un mil quinientos noventa v un pesos noventa y siete centavos los créditos de los qué han aceptado dichas proposiciones de convenio . on lo cual se concluyó el acto protestando ia* representación del Raneo Español de esta Ciudad hacer uso de todos los derechos que le corresponden para impugnar el convenio propuesto y votado fundado en las razones que anteriormente lia expuesto: se concluyó como queda diehrf v lirnio el Sr. Comisario con los concurreutes doy jy. ‘ Mauuel A. Miyares.—Ignacio San Román.—B.'de V. Machuca.— Dr. Manuel I-’. Cañizares.—Fernandez Mari Ihicz y Compañía.— Manuel G. del Valle.—Manuel Rodrigue/,. -L. Mariano Olz. José H. Cerúelo.—indician* Villalha.—.1. Gutiérrez.—Ai. A. Calvo.—Tonnis Alvarez. -Fernando Fernandez.—Ramón de (liazarea.—Ramoti
(furcia.—Justo Ralbas y González.—A.. Ruslaimuite.__
(Mctoriano Alio. -José Antonio Llama. —Samuel Co-li'mg.—Noticga é Ilmñcz.—P. Xoriega.—Vicente Galan. —Salvador Roig.— Juan Martí.—Genaro de Guinea.— Federico do I‘orto. -Manuel l¡. de Valí.—Juan Pala-(ios. Cosme Herrera.—Tirso Llaguno.—I)r. Lorenzo arela Barhou.—Manuel l‘. Ocho».—L. Pastor de Eli-
<
z-ilile. - < ). Rústanlante.-!!. I!¡\:is. -Rehusando v
Dr. Bernardo dei Riesgo.—J. negándose á firmar los Sres. I». Aquilino Ordoñez y D. Juan A. Paz por mas que se le invitó á ello por el Sr. Comisario se retiraron, disponiendo S. S. que así se anotase.—M¡yares.—L. Agustín Valerio. V para que tenga efecto dicha publicación libro el presente. Habana y Noviembre cuatro do mil ochocientos setenta y ocho.--Eduardo Clárela’ Agüero.—Ldo. Agustín Valerlo.	A 10
¡ n losadlos seguidos en rebeldía en este juzgado la Kimeslon de Di' Mari» de la O. y D. Laureano de
í:;
lltdKina JO de Ptñsl ver.
DE FRUTOS.
, de Mádan.
Cá rdenas, deptuilion te Noviembre de 1878—1.1
ILUSTKE AVUXTAMIENTODECIENFIÍEGOS.-PKFSIDENC IA.
del colegial Sindico, 1
as próximas cioccio 1 techo indispensable
Reformada por esta I. Corporación la División Territorial de este Distrito Municipal para 1 nes de Concejales on virtud de las recientes concesiones de nuevos términos, lo cual ha esta medida, se publica d continuación para general conocimiento.
División Territorial pora las elecciones de Concejales de este Ayuntamiento y de los de nueva creación de Milita Rabel de las Lajas, Pulmiru, Camarones, Cartagena, .Cruces, Abreus y Rodas.
CUANTA SECCION.
OTXCÏXiAa DBXi XKTBSUOSL
Ilustre Ayuntamiento de Becfia.
SEfTlÉTATUA.
Admitida la renuncia que por el mal estado de su
orea de Ut * proposiciones que obten- j salud ha hecho el Secretario Contador de este Amata- j nteion do las suyas respectiva*, y que miento que suscribe, el Sr. Alcalde Municipal Presi-j suministren eit ol mes próximo los ; dente, do acuerdo con la I. Corporación se hu servido
milito ú la Redaecicn do la Gaceta oficial, eJ ¡m-imite de los anuncio* quo aquella hubiere inser-; Vl'.'V'	*„
lado fen su periódico, respecto anchas lioitacio ues, verificándolo do.i total de lu cantidad ¡i que aquello« asciendan, si uno solo fuese td que sum
ante ol término de 20 dias que empezarán á
contarse
en la inteligencia que se proveerá >-l cargo con arreglo á lo que determina e.1 capítulo 52 del Real decreto de 21 de Junio del año actual.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. Brla. ex-
1)1*1 raso todos los artículos de lo licitación, y por j pido el presente & los efectos expresados. — Regla y Xo-todos los que tomasen parte en ella, á prorratee: viémbre 23 d.e 1878.—El Secretario, Felipe Pérez.
le las cantidades á que se calculo ascienda, on el i	-------
y-»e* sa suministro, ?i este se efectúa por muchos; y por ramo« separados.*
Habana Ib de Noviembre de I87H.—ni Secretario, Antonio Pardinas.
Hh*íc*. Ayuntamiento de Matanzas.
Presidio Departamental de la Hibi u¡. Mayoría.
l’or acuerdo del ilustre Ayuntamiento sy lia señalado para que tenga efecto el remate del servicio dr ! impieza publica do esta ciudad v sus barrios extra-ríos; el (lia 10 de Diciempre próximo venidero, cuyo acto ! tendrá lugar ante el Ilustre Ayuntamiento á las ocho j jdela inaflnna del expresado dia, con arreglo al pliego! ! de condiciones que á continuación se inserta.
Y para genera! inteligencia y cumplimiento con lo; acordado pongo el presente. Matanzas y Noviembre 9 j io, Manuel del Portillo.
Rainal lo por el £sciao. Sr, GoWonAvr Gene-ral con feeLa fifi dal corri mio, «««iqae ti remate j:ó- j	FJ^cretari
Elico el suministro del mniz tarn in » limón taeion ! ictipnadod el tren de trasporte»(de celo Depaitniiien- ; pu	dc condicionc* pUrala subastado la limpieza pú-
<d y au« dependencias, el Sr. Tementei Corone. I u- ¡ blica v barrido de esta ciudad y sus barrios urba-
nos.
u
Ini y
mer Jefo, ha dispuesto se convoqueniiciladcm paro quo tenga effetto, fijando para dii ho neto cl din 3 de;
ÍHclcmbro próximo, ó las muro e.o la mafisDtt, «n íu i
díspacho, Hito en esto C.u »rtel do pmldio, co cor, , ti	,c tnwcurro desdo ol diáen que el remata-1
c pto d» quo Ir.» proposiciones so Lan de «juetar ni ¡ d CUJ, Jcndo con lo que previene la «•fáusula octava, i phego de condiciones aprobrdo por 8. h. y modi lo j j ¿	¿ ^	hasta el 30 de Junio de
dspropoêicionrs que a conUGuac:íMi eo rn«crta.	"
ilabai;aa3t de üotubrodo 1878.—El Mavorao-
bj El rcmate.de la limpieza pública durará por
cidontsl, Bernardino ác Serra.
El pliego do condiciono! q; cu loz dias ñ, 0 y 7 del or Honte
Fcciédad Antre pelágica de la lila dc Oaba-
El domingo 19 del próximo ir es, á 'a una do larde, celebrará esto Reeled d gasion pública ordinaria eu el local alto do 'u Real Aeudt miu do Ciencia«, callo de Cuba (ex-convento de San Agcstir ) Orden del dia.—1'? Do loo en cúteres cr.átomieoe de la raza negra: eont ¡nuaciOD, por c-l Dr. Montnné;
18-31, y para ser lidiador se necesita acreditar el (lepó- ¡ rito en la caja del Municipio dc la cantidad de 500 pe-1 i sos oro ó eu su defecto presentar carta de abono autori-r	;!z&da por persona dc urruigo conocida en la población;
i se «iia en p-jolito; calificada por ol litro. Aynntamicntov que responda á ; m } ia proposiciou del contratista mientras presta la corres-1 í pondients fianza.
2-j. El concesionario quedará obligado á barrer |-; 1*3 callea, plazas, puentes y sus escaleras, calzadas y j » ¡ muelles, tanto de esta ciudad como de sus barrios extra-
				MBHCIOJ MR		m ELECT*
1 a	¡ ¿ 1 ’•"« ”5»	I ^	BAR II108.	! Rarrifs. 1	bistri «s	jSimoiiM.
i*	i?	I J 1“ ! 12*	1er. barrio do ia Villa	 Cuartones de Caunao, Ramircz y Jicofea..	! «Alfe j 898Ó I	9125	i 1
rtó	2'	¡í,a t2‘	2? liarrio de la Villa	 ..... Cuartanes de Arimao, Auras,Gavilán, San ; Antón, Sierra y Corraliljo			j 4219 284 >	1 ... 	 7064	! 290 37
ó*	oa ! «j .	i1' l2*	Ser. barrio do la A'illa	 Cuartones de Yaguarnmas, «\guacbi de Pasajeros y Grietas		3427 1874	5301	145 25
4*	A*	íl- |2Í	4? barrio de la, ANlla v cuartones del Castillo de .Tagua y Calisito	 Cuartones do Caimanera y Charcas		3330 733		 4003	tos 1S
		I Rió? barrio de la Villa y cuartón Matracas... i „.k'uíHton de Cumanayagua, Mandinga y 1 : Ojo de Agua 					: óó9 2290		 7849	219 30
			Apuntamiento de Palmira.			
		H	Cuartones de Palmira y A rango		473:1	4733	13o
			■ Apuntamiento dc Camarones.			
7*	”	!"	Cuartones dc Camarones, Ciego Alonso, Paradero de Camarones, Lomas Grandes y Cabeza dc Toro		 j	4502	■0 4502	72!
			Ayuntamiento de Cruces.			
8"	8?	H	Cuartón Cruces y Multiempo		3141	3141	76
			Apuntamiento de Lajas.			
		{]. 1 '1	C'iiarloiMM de Lajas, Nuevas, Centro, Salto, Halado, Ceiba y Blanquizal		Ciào	6900	ICO
			Apuntamiento de Cartctpenu.			
10	10	!1'	Cuartones de Cartagena, Santiago, Soledad, Cascajal y Ciego Montero		4943	4943	74
			Apuntamiento dr Rodas.			
11	1!	/ t.i 1 ■;	Cuartones Rodas, Medidas, Congojas, Li-j	5334	5334 #	101
		i	Aj/t.nitamit’nto (fe lo-« Afrrcus.			
	’1	! ITCuavton dolo.» Abren»	...«■! 1		2675 j	2075 i	,39
CobriM. CABEZA DEL COLIGO 0 SECCION.
.1.
88S
>3o
Teatro de la Avellaneda. Poblado de Oaunao.
Casa de D. Agustín Goytizolo, S..Elena y D’Clouet, Poblado de'Ariniao.
Tip-ri- vini! »:i li:l (S....-,—J-nui—d
¡Casa del »Sr. Fonici', Sta. Cruz j entre S. Luis y Rouyovi.
17(1 Poblado de Vagliammo».
¡Casa Consistorial.
18ü; Poblado do Caimanera.
Plaza d* Labra.
219 Poblado do Cumauayagua.
lili) Poblado de Palmira.
Poblado dc Camarones.
7t*¡ Poblado de Cruces.
loa Poblado de la» Lajas.
74tPoblado de Cartagena.
101 i Poblado de Rodas.
39 Poblado do los AhS’eus.
Lien fuegos Noviembre 20 de 1878.—El Teniente Gobernador Presidente.—MgucVRndriffvrz.

QUINTA SEUCION.
ATJXOfl.
riesen toda la parte poblada; recogiendo las basuras de j). FMmirdo García Agüero, abogado ilel Ilustro Colegio ellas, las que saqúen los vecinos al frente desús casas, así
como los animales muertos de cualquier clase que sean, arrojando luz primeras según indica la Junta de Sanidad y Médicos Municipales forenses, á dos kilómetros
—SV Prenontaciou d# nn microcèfalo vivo, por •) ¡ 1 sotavento de la población á contar desde la última Dr. Montané N¡é sobra «I bom1 ido de Leon Habana
rio general, L. Montaré.
de Mcdrld y Juez de primera Instancia interino del distrito de ia Catedral.
Por auto que he proveído en los de la quiebra de la sociedad de Rustillo que eu tres números junta celebrada en dielioa autos, ¡cmi que instruido» los
Trikuml de rxcimeues de AlbéitnreS'y Arreador*'< la Isla de Cuba.
zar alguna tinca, siempre que se conduzcan en carras apropiados de una manera conveniente á la higiene dr i pública.
3.' La limpieza en la forma expresada eu el articulo anterior ss practicará indefectiblemente, un dia
tenait e fue to ol quo him stjllellnde lo* 8re-«. D. .Virgi lio Ron edi cio y «Molina, ib Cirilo del Itio Villosiada, I). Servando Gonuz y Gonza!«.?, y li. Jtaé Alaría i’oroz Iba liez.
Lo quo «e anuncia en ¡a Gaceta oficial para co- ¡ nociniieii'/O do lo» ir-tere.-a dos.
ilahsnn 28 do Noviembre do ÎR78. dente del Tribnrsl, Gervasio Dejos.
del actual proveído en veinte y seis del misino y en su vista el Sr, Comisario dispuso que por los Sres. aereedo- j res D. Juan A. Paz, I). V entura Varetas Machuca y Mr.
Colilng se practicara la rectiflcíicloii ilcl balance, y veri- ¡ l i mida la confronta y operación oonsiRuiente resultó <iue ¡ cuarenta y cinco mil seiscientos sesenta y
Orden de tei Plain de! dia HO de
Servicio para el (lia 19 do Diciembre.
Jefe ile dia.— Ki S-r. Goinaridtinte del hr. Rata
c
Hon «le L’ffero» Yólnutarto» O. l uretisl Unánuo.
Viiiia dé Hospital —-Et ('«pilau del Regímiou to intantéiía d« Cuba, l>. Jaime R por atronado.
Capitanía donerai.—Ier. Ilulallori ÍJgcn'r Vo- ¡
.	.	®	I medulas
Imitano».
Principal.—Ratsilon Cozadcros do Rcus i
Hcapital Militar y Castillo del Príncipe.—-l’tttt.llon Regimiento Infanteria de Cuba.
Aduana, Hospitales do Madera y Campameli to, Administración Economico.—Raiaìlou Infanteria do Marina.
Gobierno Militar. — Ingenieros del Ejército.
Capitanía del 1 uerto.—Datation do Eacribieu-U*t y Ord,cuanza».
.... j
.! mente concluida con la prontitud necesaria, podrá el j rematador comenzarla á las once de ia noche y terrui-j liarla á las seis de la mañana en verano y á las siete en ¡ invierno.
5a Para conciliar el buen orden y las convenien-I cías del público, el contratista se pondrá de acuerdo con Ki Preai- Excmo. Sr. Presidente del Ilustre «Ayuntamiento,
I con el objeto de que se publique en el periódico de. esta i ciudad la forma en que deben poner los vecinos á las Vnr-'emh v •/, 187R ! |iu«rtasdc sus casas las referidas basuras.
''	1' 1	‘i G* Las faltas que cometa el rematador en el des-
! empeño dc su cometido serán penadas de la manera siguiente:
Por no arrojar la* basuras en los punto.« en que
„ ,	» tr!.\	tí-	l •	T •*	, 111UU JíWiU'l Cl GUI i uui mii-t Jim ij uí xi icii	nc
i vstá obligado, 100 pesos. — Por no concluir la limpieza ¡.. ejnco p^-0s cuarenta y tres centavos oro, mas el .	á las horas seftalados, 34 pesos.—Por cad i cuadra ó pía- v •	*•	*	*'* T- **	* ■
vera Íleídujnefi'!)jX 9ue deje, de barrer, 4 pesos.— Por cada dia que deje ■ ‘	"	'* sin limpiar la parte de la población que le corresponda,
¡ 100 pesos, s.in perjuicio de que se adopten á su costa las necesarias por el !8r. Regidor Inspector de la ! limpieza pública para subsanar la falta.
72 No tendrá derecho el rematador para pedir alteraciones cu el contrato ni indemnización de ningún I género al Ilustre Ayuntamiento cualquiera quesead motivo aun cuando consista en hechos que pueda evitar la Corporación.
S? El rematador prestará lia ura hipotecaria por cuatro mil pesos oro á satl-ihcciou del Ilustre Ayuuta
sos oclientivy nueve centavos oro: l). 'Vircntc Galan por Martínez Galan y compañía por mil «doscientos cuarenta y cinco pesos veinte y doscentavos billetes: I). Manuel Perez Oeliou por Oclioa Lluiiia y oompañía por itui novecientos treinta pesos treinta y un centavos billetes: D. José María Ceruclo ]>ov 1>. Floroiado Rodríguez por mil setecientos cuarenta y cinco pesos quince centavos billetes: D. Ramón Olaza ira ]>orl». > lateo Abuzólo »10-.	te mil ciento treinta pesos cuarenta en uta vos oro: I). Ma-
ompaflía he dispuesto se publi-l nuei Agustín Calvo representante de j Cninqiie y conipa-de la Gaceta oficial el acta de la ufa por AVilliam Cluiine et Son por «l os mil seiscientos
cuarenta v seis pesos veinte y cinco c cuta vos oro: Don ■	—	-	' mi! seis-
s el inte por pesos
noventa y dos centavos billctés. D. Jturto Rálbás y González por sí por la suma de mil treinta pesos blllt tes del Raneo Español; D. Victoriano Alio por sí por ir, *' s0' lenta y cinco pesos billetes: I,do. 1). Pastor ElizabK ' P'»-1«. fí. Guinet y compañía por do s mil ochocientos v, CMI' te pasos setenta y dos eeutavo« oro: reproduciendo ‘a
ino Olz con su procuii. '7 compañía por dos mil noventa y siete eenta-apoderado sustituto de
cía con io solicitado eu el escrito de fecha veinte y cinco ! por do» mil doscientos sesenta y dos pesos ochenta y nue-
iilil ochocientos setenta y (.elio csianduen la casa calle de S. Ignacio núm. setenta esquina il la del .Teniente-Rey, el Sr. D. Manuel «\. Mryares, Comisario de la Iquíedra de Bustillo y compañía y D. Manuel Perez Ochoa, depositarlo de la mLsnui, pám la junta dispuesta 11 ¡para este rúa comparecieron el Dr. 1>. Rei-nardo del R leáis i nvirnn su nrocurador 1). Tirso Llsanno en renreseiltaeion
realmente el pasivojse compone <4etr*t»eientos noventa y seis mil quinientos setenta y nueve pesos quince cenia- j vos billetes en lugar de cuatrocientos (cuarenta y cuatro mü setecieutos veinte y seis pesos treinta y un centavos j I que aparecen por equivocación en el balance: en este ! estado dispuso el Sr. Comisario se «ornara nota de los j I acreedores asistentes que lo fueron D. Feliciano Villátva !
| por F. Villalva y campan la, por la cantidad de cuatro j mil treinta y ocho pesos ochenta y cuatro centavos bille- I !tes: 1). Buenaventura do V. Machuca apoderado de AVI-! llian F.wart et Son por once mil quinientos noventa ¡
a y tres ccntasvisoro, mas el cani-! hace cargo de las mercancías existentes, créditos activos bio correspondiente! D. Juan A. IV« j>or sí doscientas y dependencias de la quiebra para proceder á su enaje-
veinte y dos pesos treinta y cinco centavos billetes, y por ’-—* --------1------- ----- -------:—‘	-1 1
Thom Luisón y Compañía por veinte y seis mil setecientos noventa pesos diez y ocho centavos oro, por Fen-ton Ooonor y conijiañía, tres mil seiscientos cincuenta y
ve centavos oro: D. Antonio IUistamante por sí iljcz mil pesos oro: I). Cosme Herrera por sí por cuatrocientos ochenta y seis posos veinte y dos centavos billetes; y resultando que los Sre-«. acreedores representan trescientos
■p cinco pesos
setenta y seis centavos que es mucho iníls de los tres quintos del pasivo ascendente á trescientos noventa y seis mil quinientos setenta y nueve pesos quince centavos, elSr. Comisario dló por constituida la junta y habiéndose leído los artículos dc la ley referentes á convenio pidió la palabra la representación délos quebrados y expuso: que persuadido de que la mayoría de sus acreedores optaba por un convenio, habia pedido, la celebración de la presente junta para hacerle las siguientes proposiciones contenidas en un pliego que también exhibe, reducidas á lo siguiente:—Primero:!). José Bustillo se
cien pasos importo de rédito* ven .«idos dd capital que A favor de aquellos reconoce ol Ingenio Economía tilias Nueva Felicia, ubicado cu el partido de Lagunilla» jurisdicción dé Cárdenas, lia dispuesto el «Sr. Juez de primera instancia de esta villa, por ante mi, i|iiu por tres números de la Gacela oficial y Cou arreglo á lo prevenido en el artículo mil ciento noventa de la ley do Enjuiciamiento Civil se publique la parto dispositiva dc! fallo recaído en dichos autos, que e»s como sigue:—«Se declara cou lugar ia demanda do mayor cuantía establecida por la representación do I). Laureano y de DI María de la O de la Torre contra ül Sara Jane Ueiger por los réditos que adeuda del capital impuesto á censo on terrenos del -ingenio do su propiedad titulado Economía álius Nueva Felicia, ubicado en el partido de Lagunillas, jurisdicción de Cárdenas, condenando cu su consecuencia á la demandada al pago dentro de quinto dia en la suma de mil ochocientos diez pesos reclamados incluso en dicha suma, el último censo vencido con ¡as costas á su cargo, publicándose la parte dispositiva de esta sentencia eu tres números Consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, además de lu.tifleárselc á la demandada en los estrados del juzgado. Quo por esta su sentencia deflniti-incntejuzgando así lo proveyó, mandó y Arma el Sr. D. losó María Lacrazábaí y Alvarez do Toledo, Juez do primera instancia dc esta villa y su jurisdicción, estando en audiencia pública de este dia por ante mí do que doy fá—José María Lurrazubsl.—Francisco A\\ Armengol...
V cumpliendo lo mandado libro la presento para su inserción en tres nú tur ros de la Gaceta oficial.—Guanaba-coa, Noviembre 27 de 1878.— Francisco VA'. Armengol.
A -i
I). Juan Carbonell y Vingut, Escribano público de lo*
de.lHiúmero do esta ciudad.
Torcí presento edicto, do órden del Sr. Juez de pri-nieia Instancia do oslo partido lingo saber: que en el in-calente do la testamentaria do l>. Benigno Teiazay Can eio sobro la enajenación «lo la linea rustica "La Arquería’ lo los bienes de este, ha recaído*! anuí slguionta.—Sane ti-Spíritu» Setiembre troce do mil ochocientos setenta y echo«—Vistos: estando abandonados ostos autos por lo» Interesados á pesar dol llamamiento personal, por edictos y la prensa quo se les hizo para que acudieran á este in«i-lente y á los principales, sin que lo hayan verificado: eu el deben el Juzgado de proveer lo correspondiente en ellos por estar crecidamente interesada la Hacienda públioa, cúmplase'en lo pendiente el auto de diez de Febrero de mil ochocientos setenta y siete fojas ochenta y síote, respecto á que se pasen los autos al Contador judicial para la correspondiente liquidación, tasando las costas causadas en ámbas piezas, prorateándolas si nc fueren suficiente el producto dol remate; y á que se otorgue en su tiempo por el Juzgado la esci ¡tura, con lo demás dlspueí-io on el citado proveído.—Lo mandó y firma ol Sr. 1*. Valeriano Márcos Gómez, .Juez do primera instancia de .la ciudad, ante mí el Escribano.— Roy !é.—Márcos.— Juan Caibonell.—V por pío videncia de hoy ha dispuesto dicho Sr. Juez se publique por edic tos ¡fijados eu sitios públicos dc esta ciudad y por los periódicos locales y Gaceta oficial de ia Habana el auto inserto p»raque ad se entiendan notificados los herederos del expresado O. Benigno qno no lo huyan sido en otra forma, además do ex-tenderse basta los que :o encuentren en el caso de ignorado paradero, la intervención que en dichos autos tiene el Sr. Promotor fiscal.—Sancti-Spírltus (1 de Noviembre le 1878—,luán Carbonell;	A I?
A jnstuncliv de D. Antonio Alaría del Aballe y Villa-franca, ba.dÍMpuesto ol Sr. Juez de printern instancia del «lisivito del (>rro por ante mí, que en treinta números ronsccu.UYO* fie L h periódicos titulados Gaceta oficial Piarlo deja Marina > Triunfo, so baga público que el repelido 1). Antón,ib Alaria del Afelio y Villafrancn por cs-críniru «toigada anie puf en veinte del corriente mes y ño lia revocado todosJospoderes dc cualquier clase que fueren que hasta la fecha -{java .otorgado; dejando únicamente vigentes cu t da su tuerga lo» que tiene conferí* los para pleitos al l)r. I). Antonio González dé Mendoza D. José Lorenzo y 1). Juan Ncpogiucepo ..Ofioardo queriendo »«entienda que aun los poderes e-pedaleaqtu*ha-Vit podido otorgar (Hieden derogados y y revocados; asi co,mí que no reconocerá | or válidos ni eficaces los contratos que bajo el falso concepto de apoderado gene,ral le! (ine habla puo lan haberse celebrado por cualquier i M-ímii sin distinción de ningún género, por (pie nunca ici otoigado poder general m ha tenido Jamás intención ,lé otorgarlo y habiendo llegado á su noticia (pie por una persona dc-ñ mismo apellido se lian propuesto negoci*-■ionc« -obre su ingenio San »Francisco» sito en la jurisdicción de Jaraco; « obre -u estancia «San Nicolás» «ira en Cusa-Blanca, sobre terrenos oti Güines, quiero ,.„o por este medio llegue tí conocimiento del público (pie u„ reconoce la validé/, (le ningún contrato hecho por uñen quiera que se titule au apoderado general, con tan-lo mu* motivo cuanto <|iie hace ilo» año* oue tien* perdida la vista v le es del todo imposible leer documento alguno. Y para que tenga eñeto libro la pieaente. __Hablilla y Noviembre 22 de 1S’S.—José Nicolás de Ortega.	^ -
B El Sr. Juez (le primera instancia dc esta ciudad por ante mí en les autos del conrur-o voluntarlo de !>• Clau-(¡o Herrero y Baloines, lia dispuesto se anuncie al publt-u olio en la junta general do acreedores celebrada el día cc, Ate dol que cursa fueron electos síndicos representan-',0Í (e fes acreedores de dicho juicio los «Sres. D. Antonio ír.V 'l v Tro basto y el Ledo. i). .losó Hernández Abren. Cuite. 'au «jubllcacion eu la Gaceta oficial do lu Habana }.	presento en Cárdenas á 22 de Noviembre (le 1878.
PabíoL. 0cho«'	A 1
"V
X1SZCTOS.
tres pesos ochenta y cinco centavos oro, f). Genaro de Guinea apoderado de del Valí y compañía segun testimonio dc poder que presenta en c-t'
miento ó eu acciones del Dauco Español d,- lu Habami. rente de Valdés >r^°|t{íhVL?''n‘prnÍS" T	.	, ,	. .	1	,	.	,	. nevi» noventa y 1res centavo» i»Ilotes: 1>. I iiidcncto
ochocientos óchenla pesos treinta, y cinco centavos billetes: 1). Manuel R. del Afeli por ( Ligner Imberton y compañía por mil setecientos setenta y tres pesos en òro: 1). Ignacio ,-áui Roman por cinco mil pesos en oro: 1). Federico Porto, ajxxlerado de I». Feliciano A'illal vti, según testimonio de jioder ((tic exhibe por mil ochocientos once pesos doec ci'iitavos oro: I). Tomás Alvarez, gr A'al dés y fc'obrino
Caroti exterior... c íft.illo d(t lu Pun tú Monte de ÍNedoJ.... Banco EspaQol.......
le rlnrá posesión
(
¡-I r. Ral«ij«m L'ger.
Voluttà Vu.
FrcTcucio« de Voluut-ssloi j
Ayudante de gtiardáa tvroj NeUcrno Militar. 17 d* bi jilftat» D. Jcró Martine*.
1:1
sln«cuvo indispensable requisito no leí rematé.
ífi( (buedtu'á exento dc pagar el contratista coutribu-cion Aíuaicipa.1 jior los carros (pro emplee eu el servicio, siendo indispensable stu embargo que dc á eso- carros ¡ i>ua forma que los distinga fácilmente dc los que se if-au en esta ciudad, cou objeto de evitar dificultades.
poso»
Noriega, representante de Noriega, IlKiñezy ('ump,, p««r do» mil cu it rociemos veinte y nueve pesos sesenta y rimiro centavos billetes: 1>. Fernando (Fernandez, upodcia-
naclon ó venta segun crea conveniente, y dentro del término más breve posible.—I). José Bustillo ofrece pollos créditos de Busi tilo y compañía, según están anotados en el balance el veinte y cinco por ciento en ocho meses plazo y garantía á satisfacción, entendiéndose que las cantidades en billetes se redil’ irán -oro á razón del acto por (ios mil ciento veinte y tres por ciento premio, el resto ó sea oí atenta y cinco por ciento lo alionará cuando mejore de fortuna.—Ten-uro: dicho don José Bustillo se hace cargo de pagar las costas del juicio, contribuciones atrasadas, dependientes y demás gastos que demanden la liquidación y cobranza.—Cuarto: en virtud de este convenio quedan rehabilitados I). José Bustillo y 1). Patricio de la Piedra para dedicarse á cualquiera ocupación mercantil con que poder librar su subsistencia.—Discutidas estas proposiciones tomó la palabra la representación del Ranco Español ó hizo presento (pie estando consignado en la segunda cláusula del convenio propuesto que Don José Rastillo ofrece por los créditos dc Bustillo y com-
ln do Brnk Sinon y compañía, por siete mil ochocientos ^ pañía según están anotados en el balance el veinte y
quince pesos cuarenta ceutavos: 1). Juan Palacio apoib vado de Reims y ¡Simen, por mil novecientos pesos ouoe centavos oro: Dr. I). Manuel Cañizares por sí, por setecientos cincuenta pesos billetes: L). Manuel G. del Afelio
bl~lFI M X i to 1 « ■ : » P	10? K1 remati se uJjudicara al mcjor poster con ! apodcrudo de Alexander, King, Rrowon v compunta,
' '	*'*	tal aue -ìu Broposicion cstó a just «da ¡1 lo» urfienlos del ! por citforcc ut il quluientos iioycnta y siete poso» oro: !>.
Sfe.-B Ué»» «1.1 „a«.«, c;«™!»«, «¿' H*) «• “«ti». »' ri'*• f-'? gstfed
Uó itoti-utA Ófl c-l Pnxeiw Centra! nét 1-, màsica ' ^ ^ranprcicntiidas dlos ói na.-^proposeraones'guales, | bil|etc». jW Gutlorrvz, por Argnmosa. Guii.-m-z y dii Ker?lmi#oto Infant-rU la Cuba	¡dar. PiAWldcnte abrira timi licitaciou vcrbal entre su.- compania, por la suina de in il trescic-nto» velrite y odio
-A'--	■ -	- -	natores por ej tV-nnlno de 15 minuto», trascurrido el pesostreinta y cineo cent-avo» bllletes: D. José A lda-
! c-tiil QUiiJarti ol rertìflie J taVor del que ofrezea mavo- : ma», apoderadod«- los Wres. David, Rusell y eonipaiiia, ........................i ri via I:. .mrabtieio.i «lei ( io- scguu testimonio que cxhlbe por Qun-t uni euatroc.cn-
luM^lnaria tn
El Goxóue! ftarcoctn Maycr:-» Recato
i el e gi*'do Oóreírtíopaí y «Voi orlos ?«-Bawiliilfs tío Ja îiaïnrssa,
CAM BIGA
r« ventóos al vecindario, prévia la aprobación del (jo-, toJ’diez pososcjncuVntay ciius,cen(avos«.ro: 1 >. Salvador toréñ»,¿arés ,,üe b; biSTQO «-Upc.no i 1 olittco, mu l.t cual í.o pc puede decía Roig por Toca Tro res Afeldt-s pormilijainiuitos ochenta y ' pañia ti favor del ex rS:- la adjudicación. El llu-tre Ayuntamiento abonará j »t-Ls pesos setenta y cuatro centavos oro: D. Gumersindo dieíto veinte y cinc por cato servicio la cantidad dc seiscientos pesos oro al ¡Junquera gerente dc Fernandez Martínez y compañía
Is-.LGdu....
Franala • • inti« -
*»«**»» iiittitt
. -là ú 1PA P. 6J ÚÍT j « fi 5ÍÍ-. tjC árt '\H< 6P.3 ápr.
i mjj ó SU equivalente en billetes del Banco Español del por Ges mil quinientos sesenta y dos pesos; cincuenta y
’, H iKana. a! lim oue »e «cñalc nai-i el cobra de lo« ! nueve centavos cu billetes: D. Samuel ( olhng represen- i do Raneo: la representación deudora expuso: que sin a Habana ai upo que se -cjiau pai.i oí ennra (le tef | dl, A. g. Ucnrv v coimiañía ñor veinte y seis mil csplícitas sus proposiciones se refiere á ellas: seguí,m-
lante de A. S. Henry y compañía por trescientos cuarenta pesos se.scuta y uvs centavos:
j cinco jior ciento, dcbf¡i.esto entenderse cu el caso do (pie dichos créditos estuviesen bien anotados ó fueran exactos: pero que en el caso de que existiere algún crédito contra la sociedad quebrada que fuera realmente dc mayor iniixirtancia que lo que el balance expresa, debia dc entenderle de (pie el expresado veinte y cinco por ciento era de lo que realmente resulta <e adeudar dicha sociedad, y uo do lo que esta baya manifestado cu el balance: y que en tal virtud pedia (pie se aclarase por la representación de la sociedad quebrada si el referido veinte v cinco por ciento se entendía respecto á la can-lid; d de trece mil setecientos cincuenta y seis peso» noventa y dos centavos en billetes que representan los cabal! sido endosados por Bustillo y ('oni-expresado Raneo, 6 por el contrario si ¡neo por ciento es referente á la suma do once mil novecientos veinte y »ido pesos cuatro centavos que aparece en dicho balance á favor del mencionando
Don i mente y qo habiendo pedido la palabra otro señor aeree-
: Impuesto? V pago» quo hace la Corporación, v por mesa-dea cumplidas, no gcRímSítdose propo<lei.oiie2 que ex- ‘Ramón García Alvarez apoderado (b; Thomas Taylor y dor »e puso ó votación v resultó que todos los acreedores Oída* 4« §Sta «1US».	eiKpkaú par siete toil seLefenfps citarípta y cinco p¿-1 memo* lo* íjr*s, Ldo. I). Ife*tor Elizulcle por su represen-
,, r,	Rulz, Juez de primera instancia d-.-J
Don Lúeas Gafe)« . Upe de esta ciudad.
(lístrito de Gtmdm „ (,(tl(,t0i c t0) )iílmo y emplazo ai J oi esta im o. caria « nocido lio.- Agustín, para que asiático 1 edro Cantón, re<. llte en ju Real Cárcel de dentro «le nueve días se f* la cnlpií que le rcsultaen ia esta capital á descargar-* de de dlm-ru .Cljnoreno Gabí-cansa quese Je sigue r«.r hnth ,le 1JUü HPi- lo Hiciere s»
¡m AgJller.j: cien , .v »api*» * do lo contrario ^eteJc le oirá.v administrarajuslltl»5	«	, °>	•-ra
clarará rebeldo y contumaz <- íiieii.	penas u-
ley y por bastante los Estrados drí j’los trá -miles ulteriores del procedlmlen to.—)-	ana .Noviembre
¿r> (le 1878.—García Ruiz.-Ror si.'manda»'®. Manuel B¡«. rreto.	, jí O 4
non Francisco Noval y Marti (,'a(bañero de í¡t Real y Americana órden de Isabel la Ca tnljca, Juez do primera inslunciade esta villa y su |,xri»dicción etc. i*or esta mi '¡.‘ y última a carta de (.Micto cito, llamo y euqilazo á D. Eléuterio Hernández y jHuiz, natural de 1 s Palacios, vecino do Sun Diego soltero, de campo y de :¡l años de edad, para, que dentro del térixAino de 9 dias de-pues del último anuncio se presente en i'a Cárcel de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por hurto cierto y seguro de que si así lo hiciere se 1« oira y administrará ¡cumplida itis-lieia y <lc lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ¡ucuisso en las ponas de la ley, y por bastante Jos estrados del Juzgado.—8an Gristóbál Noviembre 20 de 1S78.—Francisco Noval y Marti.—l’or mandado de 8. 8.
1«. Andró! Fraga.	E O 4
D. Antonio Izquierdo y Tozo, Juez de primera instancia del distrito del Cuto y su jurisdicción, etc. l'or esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo s I). Jo ó Santos, como de cuarenta años, soltero, «.-»raicero y cuyas demás generales se ignoran, pura que eu el término de nueve dias se. presente en este juzgado, sito calle de Manrique número setenta y (res, á descargare* de la culpa que le resulta en la causa que se Instruye por in- endio, segurojdeque ti así lo hiciere sele oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y po'rbastante los estrados del juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana, Noviembre 27 de 1878.—«-Antonio Izquierdo.--Por mandado do su señoría, L. Luis Rodríguez.—A' para su inserción libro la presente fecha ut supru.— Luís Rodríguez.
E O 27
l’or el presente, bago saber haber dispuesto se suqu» ú pública subasta por térmiuode ocho dias los efectos mi • bargados y tasados en el estableciente titulado «El Uní-