
DIRECCION DE OBRAS MUNICIPALES.
VIA PUBLICA.
Ordeu de ios trabajos del Vienes 4- de Ooí ubre.
1.—Sobrestantes, 11.—t'anatacea, 13.—Guardas pa-1	TREN DE ¿(.’AUREO DISPONIBLE.
1:1 j Yuntas para carretas, zorras y cilindros...
»
EKáCJSAti...
Aparejador,
'seos ....
Asiáticos y morenos, según parte de ia Inspección Económica. 307
| Total de braceros titiles....................................302
I Id. id. de inútiles por varios conceptos,..,..,.............. 05
Carretones que pueden trabajar...,
| En Marianao hay 2 yuntas y ó carretones.
En el Semillero hay 2 yuntas para la labranza.
Piedra existente en’ el depósito el día ü, 4ó8 me!ros cúbicos.
iß
34
Total.................. 367
DISTRIBUCION.
DESTINOS.
Eu el tren do acarreo................
los tálleles y servicios del depósito s f Calzada del Cerro (calzadas) cilin-
e , chalo........ .... ...............
| ¡ » Marianao (reparación y lina-
pití'/!lj ......... ..•••••*• • ••••••
La Maquina Trituradora..........
■y ] a Paseo de Tacón y Semillero...
e l
••• Las demás parque» y paseos.....
••• Estrella, Aguila y San Miguel.
a í
S 1
Alícñil«. j Cupteros
forrera.	Aiitóc« j mttm.	CARRETAS.	ütrrti. Ciliidros.	CARRETONES.
		Ssisss. ! Tardi.		Síñm. ‘ Tari».
	1 67 j,	 			¡	J I Aprjdor. j r l Aj arejador.

13
52 1 basura
i ■
C
1 ¡i

Conservación cajas de incendio....
Centro ceq./l Domínguez (bachos.)
T.amparilla, Habana (caño.).......
Servicios de agua (adoqdo)........
Vives, Cdrman (cunetas)..........i
El Ayuntamiento (solados)..........!
La extracción de arena............| •
Ei Hospital Cárcel [desagüe).......
Paseo de Tai o i (cilindrando)....•
Lealtad, Dragones (bachos).....	)•
. T en i rife Antón Recio y Figuras...
Lealtad, esq. Salud y Dragone e- (bac •
Sun Miguel Mam q"r' [adoquinado] i-
Aguila Reina (acto qu nado )......-•
Reina Escobar, bacj.tj...
Prado Genios (bacheo;..........
9	; 1)
W :
9
f> 1 9 1
10
2 tapa
1 leña.
5 permanentes. 1 servicios.
1 lefia.
i
j 4 piedra i 3 permanentes.
1 servicios.
OBSERVACIONES..


5 piedra.
„ I 1 agua. d 12 tierra.
•• I í arena.
■• 2 losas ladrillos
4 piedra
.. f 1 °\ 2 •2 arena.
1 cap y losas islc1
agin.
ladrillo.
Limpieza de cajas y sifones de incendios.
CAJAS.
|Belascoain Zanja,
Idem San Rafael.
¡Idem Virtudes.
¡ Idem San Lázaro.
‘ jBoina Escobar.
' Escobar San Rafael.
Idem Concordia.
SIFONES.
| Belascoain Estrella.
, Idem Concordia, i Carlos 3? Vila.
¡Soledad Salud.
Escobar, Animas.
.1.
2	rajones
3	rajoutes

4 rajones. 1 arena
0 i ajones.
if CUTÍ 10 ÜE ÍIEMSDO 111 I ZAIUA RUI.
Los filtros del Príncipe...........
Toda clase de obras en las cafieríus pora el abasto (3 empiomadores.),
Suma total..
Ij
( 2 tierra 2 arena.
2 piedras. 1 tierra.
	
	
	:
	7 *
,		— —
.19
ó
11
13
302 G
2 tiein s 2 arena.
2 piedra.
1 tierra.
Siu efecto por hallarse desierta la licitación, la subasta del suministro de calzado que debió tener lugar en es'a fecha, se anuncia al público que la seguida subasta tendrá lugar el sábado 5 de Octubre á las nueve y-media de su mañana, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 18 del corriente.
Ferro 21 de Set embre de 1878.—El Cajero Pagador, Secretario, Carlos Alburquerquc.
Sin efecto por bailarse desierta la licitación, la subasta del suministro do alimentos de enfermerías que debió tener lugar eu esta fecha, so anuncia al público q>. e a segunda subasta tendrá lugar el sábado 5 do Octubre á las diez de la mañana con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gace'a oficial de lí) del corriente.
Ferro 2L de Setiembre de 1878.—El Cajero Pagador, Secretario, (arlos Alburquerquc.
Sin efecto por hallarse desierta la licitación,
!a subasta del suministro de medicinas que debió tener lugar eu c: t i focha, se anut eia al público que la segunda subasta tendrá lugar el sábado 6 <10 Octubre á las odio do su mañana, con sujo ciou al pliego do c >nd tic nos publicado en Ja Gaceta oficial do 19 del corriente,
Forro 21 de Setiembre do 1878.—El Cajero Pagador, Secretario, Carlos Alburqaceque.
Visita de Hospital.—El Capitán del Regimiento Artillería do Montaña, D. Víctor Díaz Martínez.
Capitanía Genero!.—Segundo Batallón del Regimiento Infantería do Cuba.
Parada.—Primer batallón del mismo Regimiento.
Aduana y Hospital do Madera.—Batallón infantería de Marina.
Administración Económica y Hospital del Campamento.—Ingenieros del Ejército.
L'árci-1 exterior.......j
Castillo do la Punta.... ¡
\lonto de Podad......... J-Batallón dolngenioros
Banco Español...........j Voluntarios.
Prevención de Voluntarios )
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 1? de la plaza 1). José Martínez.
Idem imag? en idorn.—El 29 de la misma D. José Gómez.
El Corono! Sargento Mayor.—Recaño.
Colegio <ls Corredores y afolarlos cc-uaereialei» de la lEabana.
España....
Inglaterra.
Francia..
• *••••» •••»
«»..*««»•I*.
poi
Las carretas dan término medio 3 viajes al lia y los carretones 6,
31
34
Eá Cárdenas.» paru auxiliar los trabajes dt-desa-giie hay una cuadrilla compuesta de 144 us áticos y morenos.
Una cuadrilla compuesta da 200 eonfidados del Presidio Departamental auxilia los t.alnjo3 de a-cueduc-toa x calles,
Congregación de Safra gao tes de las Benditas Animas dd Purgatorio.
Eu Junta goncml de elección» s ver’finada por o ta Corporación el día 80 do Junio último, bajo la presidencia delegada dol Sr. Concejal 1). Juan J. do Mussct, fueron nombrados para desempeñar los cargos d i la J unta Directiva de la misma que ha do funcionar durante el bienio do 1878 y 1879 ¡os señores que ¡i continuación so expresan.
Promotor.— Pbro D. Claudio Martínez.
Director espiritual.—Pbro, D. Vicente S. Juan.
Tesorero.—Ldo. D. José Guadalupe Domínguez.
Colector.—I), j uan do la Cruz Moroña.
Secretario.—E! quo suscribo.
Viec-Seorelario.—Br. D. JoséMaiíado Urru-
19
29
39
49
53
G9
7?
8S
99
10
11
12
D.
RESUMEN.
Braceros.


*En el Tren de acarreo., o los Talleres y servicios del Depósito.
» las cuadrillas permanentes...................................-....
■> ¡na cuadrillas destinadas á ia construcción, reparación y limpieza de cloacas, composición de calle», extracción de arena, limpieza y riego
de paseos, etc..
s ios Acueductos..*
Inútiles por varios conceptos.

•...... .#•••*« »'




07
r>2
47
Rii
: ó 05
’i ota! general............... 307
Habana 3 de Qclubte de 1878.—En Abqbitjtcto, Antonio Gonzalez líen \ >
T FU CERA SECCION.
Comandancia General del Distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don A »soleto Ib-flez Ilijazo, Ton ion lo Coronel Co-mancarte Fiscal do! Batallón do Orden Público.
Habii mío sido licenciado absciulo el cabo quima i-o de In sexta comoañia de oste Batallón, Manuol Vibr ilo Rodríguez, y resultando cargos contra el inumo cu sumaria queme hallo instruyendo por lesiones in bridas a! pardo libro Leon Atvarcz Lasa, en la noche del veinte y cebo do Febrero próximo pasado.— Ib ando do lus facultades quemo confieran las Reales Ordonanzas, por el presento sito, llamo y emplazo por primer cuicto al expresado Cabo lioeúciuclo, señalándolo )a guardia de Prevención del cuartel de ¡a Fuerza, donde d< beni presontarso dentro dol término de treinta dias á contar dtsdo Ja publicación'del présenlo < d cto ú dar tus des cargos y cu orso do no presentarse se juzgará en io-beldía.
Habana 30
lbafii ?..
que lo resulta en el referido hurlo, cierto y soguro, quo si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y caso contraiio so lo tendrá por rebelde y contumaz.—Habana Setiembre 19 do 1878,—José Guerra.
do Setiembro de 1878.—Accolito
Edicto.
Don José Contrerasy Olmo, Comandandanto graduado Capitán do Plana Mayor del primer tercio de la Guardia C'vd y fiscal -nombrado por orden Superior.
Habiendo desaparecido decstaplazo é ignorando c-11 arad ro de los paisanos, mi negro ccnocido per Roquete, otro llamado Concepción, conocido por Cafetera, un pardo conocido por el Renegado, otro llamado Manuel Delirado [u] Valdivia, otro co nocido por c-1 Vigilóla y Torocguin, otro de apellido Hernández, conocido por ti Aprendiz, y otro que se llama Guara, á los quo mo hallo procesando por haber pertenecido á la partid:» do bandoleros quo
.	. ^ 1 *	1 . ..	!	1, n . 1 i I /, fin b.a
Por la presente mi primera caria pregón, cito 1 Lino y emplazo á varios iudividuos quo en la noche del 31 do Agosto próximo pasado intentaron robarmu boto do.carga quo se bailaba atracado ¡,1 muelio ’ do la Machina al de San Francisco do esta Ciudad, lo i cuales en los momentos (lo la sorpresa, s amjuioti a! mar, sosteniendo una lucha debajo de dichos muchos con los quo lo.i perseguían, pa¡a quo so presenten en la cárcel p ública do ia Habana á descargarse déla culpa que le resulta, cuya presentación deberán verificar en el término do 15 dias á contarse denle esta fecha, seguros do quo si asi lo verificaron to les eirá y administrará justicia, y do r.ó se ¡es cous’derjirá rebebió y contumaces.
Habana y Octubre 1? de 1878.—Jocó Guerra.
En ¡a sumaria que instruyo para aveiiguar el onjen de! fallecimiento de un individuoextranjoro llamado Mr.Charles Blanoiy, quo apareció ahogado en aguas del Parque de Artillería en esta Ciudad ol el• a 2L do Octubre do Í877.—Se luco necesario se presonto eu es'a fiscalía ádeclarar un individuo desconoc’do, nito do cuerpo y con o! labio partido, que acompañaba al finado cr, la tardo dol suceso: en tu consecuencia, so lo cita ] or medio do los perióiicos para que cu el té mino do diez dias se presento á dar razón del desgraciado sucoso.
Habana Octubre 2 de 1878.—José Gui rra.
de
Junta Particular Fconómtea de la Maestranza Artillería de la 1Jabona.
Reunidos en Junta los Src-s. Presidente, Coronel D. Federico do Molina.—Vocales, (Jo-Tcmente
i'cuel Teniente Coronel D. Joaquín Buega, capitaneaba el bandido'C&ilos García, y usando des Comisario de Guerra D. Castor Hovóa, Comáu-Ja jurisdicción que paru tales casos conceden las ».luirte C pitan 1). Emilio Me reno.— Vocal Se-
Jajnri	|	J I	tWSmjziim.
Jleahs Ordenanzas a losoficiales de su Ejército; porleretarió, Oficial 29 I). Manuel Vargas, que consel presento edicto, llamo y emplazo por c3to ¡nime- ti tuyou la particular económica de este Establecimiento, el dia catorce de Setiembre do mil
io y último á los rafi rjdo.; negro Rcquoto, otro llamado Coccepcf'on, [a] Cuíctera, al pardo conocido por el Renegado, á Manu.l Delgado (b) \ aldivta, al11 conocido por el Vigirita y Tonieguin, y al lí timad* Herrando/, conocido por el Aprendiz, señalándoles el cuartel que. ocupa la Fuerza do la Guardia Civi en e3la Ciudad para que en el término do Ircin a fias contados desdo lu fecha do tu publicación, se presenten á dar sus descargos y defensa, en la inte I g-M-.cia de quo serán oirics, y do no hacerlo cu ol Híbrido plazo so los seguirá la causa y eoiil'ucata en roboldia ])or o! Conseje; do Guerra, sin mus Jamarles ni cm¡ lazarles por ser asi la v< luntad clt S M. el Rey (o. D. g.)7Fíjese y pub ¡queso cst* edicto para que venga á noticia de todos, en la Habana á los veirrlc 3" seis dias del mos do aot embre del año do mil ochociont- s setenta y ocho.—Fiscal José Cor.treras.—El Escribano, José Romou \ * ra.
Fiscalía de'causas déla Comandancia militar de
Mat na de la Habana,
1.
D. José «uo.rn y Macis», Teniente Je Navio el clase y Fiscal on Comisión <t\, d\
1), Enrique Dolías, so servirá pasar ¡i esta Fiscaliu á la brevedad que le sea posible y horas de audiencia, á fin do prest r cierta (lcclaiacuoi> de iustic’a en la causa (¡tic se le sigue a I), Juan Hernández Vi'dog.v, por haber venido
d
(nibar
vapor correo «España*
c ado como poüzon e
íecientomento.
Habana Setiembre 13dcl878.— Jóse Guerra
En las diligenci: s sumarit-s quo inslrujo par» j vericuur el autor ó autores dol hurto do varios bi-lotes do la Lotería, verificado á D. Angel Lancis, c>to, Hamo y emplazo á un individuo joven, b¡anco y manco de un trazo, cuyas generales se ignoran,] ara que en d término de 10 dins so presente en ¡a Cárcel pública de e»lu eiud.«d, á descargarse ele la empa
litares (jo esta plaza duranto el mes do Noviembre; so ¡véisa por medro (ici presente á las personas quo quiera1* interesarse en la miema, para quo ¡ven ían ¡i la Secretaría Jo ia Junta de: o-to establee.miento á las doce del dia exprora lo á pgc-entar sus propoti cioiics; pudiendo.verificarlo en ios clias' anteriores para inibrmarso de las conJieTncs áquo deban su-jetarso las mismas y bates queso c-'nsignan cuín relación do precios límites
Lo» ¡necios de los artículos s" marcarán < n oro ó su equivalente en billetos d .¡ Banco Kepañol do la Habana, al tipo que fije ol G. bienio cu o! mes del suministra ; el poso de dios por arrobas y kilógra mos en Iob víveres }' arribas y litros on los líquidos. „ Jj¡» expresada bcíiaeíón so mantendrá abierta basta iu una de la tarde, <!« sdo cuya ho: a en adelanto no se admitirán mas ] imposiciones que b.s va presentadas y sorá adjudicado el suministro si lo tu-v.ero ú I ion la superior idad á la qiiorosu'te sor mas benéfic o a á los intereses del Estado, cu vista de Ja comparación que de las mbmas se hará á presencia Jo mis ¡atieres: en el caso qao hubiere dos ó mas iguales se admitirán pojas á la b 'ja por eolo el plazo de di< z minutos.
Habana 25 do SeLiembre do 187S — El Secretario, Antonio Pe-rdiñas.
tía.
C jn: ultorcs,
Dr. D. Francisco Javier de Urtutia.
Ldo. D. Basilio Tariclio.
D. Manuel Alvarez.
... Benigno Gonzalo/ Alvarez.
... José García Espinosa.
... José Trinidad Romero Corren.
... Jo.-e) I.odon y Xiqués.
... Leandro Lozano.
... Juan Dtlgudo Mondo/.
... José María Chao y Golt.
... Luis Mttzc-n.
... Rame.n Morale? Vinageras.
Celadores,
Calixto Mc-reco.
... Gabriel Gaona.
.s. Juan García Sánchez,
Ravisadoros de cuentas.
1>. José Trinidad Romero Correa.
... José Lodoti jr Xiqués.'
Camareras.
Sra. D? Agueda Malpica do Rostí!.
... Mariana Urat.
... Dolores González<lcl Valle de González.
... Rosario González de Lozano:
Coladoras.
Sra. D9 Fanstina Rubio do Domínguez.
... Bolen Ramos Altnoida de Garrís.
... J.uisa liamos Altnoida de A'e.itado.
... Rufina f¿iio!no do Ledon.
Y habiendo merecido esos nombramientos la superior aprobación del Exorno. Sr. Gobernador General, Vico Real Patrono, con focha 2G do Agosto próximo pasado, se publica por oslo medio para satisfacción dolos interesados y general conocimiento.
Habana y Bcliembro 4 do 1878.—El Secretario, Lilo. V.-J. Sanlius'c
Estados Unidos.
Oro dui cufio español. Descuento Mercantil.
CAMBIOS.
.......{ 7 vi 8 Ib tHlívn' } f'toÚ|tP‘
........ isa ist r.60d¡v.
.............	4 J ít ■ ' P, (i() d[ V.
(ÜRRENÜY. f 7] fi 74 ]*. (>0 d( V.
"I 8j á 8 j P. 3 dp*.
.. 94] a 98 P.
..	8 ¡í 12 según báñeos.
AZOCARES.
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12. De 7[ & 7] rs.
tíBNTBÍFGOAS UE GUARA TO.
De 7.j ¡1 8¡ rs.
AZUCAR DE MIEL.
De 0j 4 7:¡. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
Inferior ¡í regular, 1 Bueno á superior. /0 á 8] rs.
Habana 4 de Octubre de 1873.—El Bíndieo, I. Pe flil ver.
CUARTA SECCION.
—•—
L'f
QrxczsjAs sst mxajLioa
..	: . .doUfl5ui! .
Muy' Ilustre Ayuntamiento do Trinidad.
Secretaría.
Hecha per el Ayuntamiento de esta ciudad la división de este término municipal en colegios electo' ales, seco ones y barrios, ei> la forma quo se expresa á continuación, con arreglo á lo prevenido en ol artículo 38 do la ley municipal provisional, lia acordado ol Ilustro Consisto!io so haga público por esto medio para conocimiento generul; pudiondo los veemos ó domiciliados do esLe término municipal haocr las rqclamao ones quo crean i partunas con a esta división, las quo han de presentarse en el término de un mes á contar d-sde la fecha;
a¡
X
o
■p
t!
P5
Instil.ito
Pr e noiaI de segunda Isla de Cuba.
c señaliza de la
bar
Secretaría.
El Gobierno General do Isla so ha servido «proles cuadros do Profesot os do los Colegios priva
Jos quo á continuación so expresan do 1878 á 79 en la forma biguienti :
par,
curso
líos
ital Militar de Madera.
Junta Económica.
Debiendo procodcrso en virtud de orden Superior á contratar el ¡avado de ropas do osto Hospital Militar, se convoca por esto anuncio á ur¡a subasta que tendrá lugar el dia 14 ol próximo mes do Octubre. á la úna de la tordo en el despacho dol Sr. Director dol E ti.b!ccim'cnto, silo en el mismo, Paseo de Carlos III Lente á la estación del ferro-carril do MtuianaOjpr.n sujeción al pliego de condiciones, precio límite v modelo do proposición que se encuentran de manifiesto en ia citada oficina y pueden ver todos los dias de ocho ¡í doco do ¡a mañana las personas que deseen interesarse en la referida sub sla.
Ilosp'tal (io M ider. 25 Je Setien bro do 187S.— El Secretario, Justo González.
ochocientos setenta y ocho, en virtud do haber merecido la aprobación del Exento. Su. Capitán General, en siete del presente mes, el expediente formado pitra la contratación de! suministro lo los efectos y materiales necesarios para el consumo en esta Maestranza durante un uño, con el lin de proceder á la celebración de -la subasta de los mencionados efectos.y materiales acordó se verificase este acto el dia diez y seis de Octubre próximo á <¡ts doce del dia en la Dirección do este Estáblecimi uto; disponiendo al efecto la inserción en el periódico oficial «Gaceta de la Habana» dolos [diegos de condicione?, prceips-límitca y modelo -c proposición púla su publicidad. Con lo cual so dió por terminado el acto, después do disponer se levantase acta del acuerdo y se sacasen de ella bis copias que fueren necesarias, firmando á continuación los referidos Sros.—Él Oficial 29 Secretario, Manuel Vargas.—El Comandante Capitán, Emilio Moreno.— El Comisario do Guerra, Cástor No-voa.—El Coronel Teniente Coronel, Joaquín Buegu. —El Coronel ITosidento, Federico de Molina.
Es Copia de lu origina1 que obra en el libro do actas. — Vt9 Bn°— El Coronel Director, Moláis. - El Oficial 29 Secretario, Ma uúl Vargas.
El pliego de condiciones so publicó en la Gaceta dol dia 2<J del corriente.
P¡esilio itiji irtcm n tol Comandancia de la Habana Mayoi ía.
No habiendo tenido l gar el remate del arrendamiento do ¡a Cantina do es o departamental por falta de licitadon s,<J Sr. Teniente Coronel primer Jefe hu dispuesto quo so convoque nuevamente i or medio de 'os pciiódiccs do esta Capital fijando para dicho acto el dia 12 do Octubre próximo ¡i las 9 do la mañana, en la in'eligi acia do que las proposiciones serán ajustadas al pliego de condiciones publícalo on l( Gaceta del dia 24 de Agosto pióximo pasado } (¡'tese hallará de manifiesto en la comandancia del p"o.sidio uiado, tojos los d ; s d 3 trabajo do 11 ú 4 de In tardo.
Ilab-'im 23 do 8o.¡*. in bro do J 858. — El Maycr, Andrés Molina.
Colegio «Huí Fernando» de está c’udad.
«
Al Dr. 1). Jo ¡ó Podro Feroz, para quo explique ía asignatura do Historia nalu al,
Al Biro. Ldo. D. Ramon Sesplugues, para I » d( Do etti na cristiana ó Historia sagrada y Fundamentos do Religión.
Al Bachiller D. Miguel Espinosa y Seguí, para os de 19 y 2? años do Grani bica castellana y latina
A D. Nicolás Coronado, para las do Francés é I oglés.
A D. Gab.icl Valdcs Carranza, para las do Física, Química, Geometria y Trigonometria, Geografi» ó Historia do España y Principios y ejercicios c o Geometría.
A D. Adolfo Sacnz, para las do Principios y (joroic’os de Aritmética y Aritmetica y Al ,cbr¡».
A D. Jo-é Manuel Ramírez Ovando, para las de Geografia ó Historia general, Psicología, lógica y filosofia moral, Retórica y Poética Análisis yr traducción latina y rudimentos y traducción de griego.
Colog;o «.San Carlos» de osla ciudad.
A D. L)renzo Mestros, para los do 19 y 29 año-de ( r màlica castel'am y Principios y < jorcicics d( Ai i inética y Geometría.
A i). Pascual Camps, para los do l°y 29 años do Gramática latina.
Al Fiero. I). Jusfo Ballena, rara las do Doctrina cristiana ó Historia sagrada yr Fundamentos do lío-
ligiOD.
Al Pbro. Dr. D. Tcóíiio Martine/, do Escobar, para las do Geografía ó U storia do España y general, análisis y traducción latina y rudimentos y tnului-eioji do griego y Psicologi », lógica y file sofia moral.
Al Dr. D. Joto P. Feraz para las de Aritmética y Algebra, Go> m-tría y Tiigon-inetría ó Historia natural.
Al Dr. D. Antonio R-jo para lado Rotei ¡ca y
F» é.ica.
Al Dr. D Manuel de Vargas Machuca, para la-io Fi -oca y Q im e.».
A D. Carlos Gustavo lleguct pura las do Fian
cés.
A 1>. Fernando Herrera para la do Inglés. Habana 27 do Setiembre do 1878.—Dr. Paul i m A le ara A j amiga.
o
o
UJ
o
S*
£3
O
.3
rt* ri« c?. rt» ci• ci-
^ Ol co -tf c 'O I- 03 ^ O H
! -6 Á 1-3
O
B o H
OG 's? ,
o ^
fl
o
Ä
o
rs
rt
rj
u
c
o
o
o
tn
, ^3 G ci
a
f	.r-s
:
o
CJ
? o J S15 •§ i;
S h c ^	^
h 61 c - ft a ^
y O D i jQ ZZ a G
Oh Eh (B O ^ O ° M Ia* a. c.
O* 0*0. °* o» O? O* O* O- O «-1 Cl	oï h H
O © "53
u S ci ei ¿¡-a
S g 13
OU
O
•		1— w.^^*	
• ¡ ;		:	o
• • *		*	'5?
» I		l	«
: : ’	#	:	a
• •	*	;	CJ
• :	;	;	—H
rt . ; 'S * •	¡	*	
ti © o	rt	o cu	O u "3
Ji	M mt	«	C) Ph
~Z a a i««	73 O	O O	ai
	c*	c* • o	c- o
o* r—t	"”V“' o* <? 1	,g	
P*
S
fl
o
*5
Cfl
O
Ci
a» . o os O
fl
O
O w
3	£
~ 'O
c- £;
3	• ■
a 3 ra 65 S J
Ci
S:
ft;
O
SÍ
•2
t.»
«S
J
co
i -
.Cfj r—i
rs
P
Jaula F.e
cd (h
Hi ■tpitul Militar de San Ambrosio.
Jimia Económica:
Debiendo procederán el día 7 del mes próximo á la licitación verbal pata el suministro do víveres, carne*, ¡»ves, huevos, lecho do vtea, ídem do burra, pr mieles, b zaoobcs, carbón y leña, que sot-n noce-sáriós paraM abatatúcimiento do lo» Hospitales Mi
la Casa general de Dementes.
Scora luna.
Fin efe to por hallarse desier à lu licitación, la subasta del suministro »le combustible que de bió tener iu ar un esta focha, se anuncia ¡ti pú blieo que hi segunda subasta tendrá lugar el sá hado 5 de Octubre á las nueve do su mañana, con sujeción al [»liego do condiciones publicado cu bi Gaceta oficial de 18 del corriente.
Ferro 21 »le Setiembro de 1878.—El Cajero Pagador, Secret o io, Garlos Albuaqnerque.
Sin efecto por hallarse desierta la licitación la subasta del suministro ce tabacos que dcüú tener lugar eu o la fochi, se anuncia al púldicq u, la segunda tubasta tendrá lugar el sábalo ó do Octubre á las ocho y media do tu mañana, con sujeción al pliego do cond ciencs publicado culi Gaceta oficia’ de 18 del corriente.
Ferro 21 do Se iom’ re de 1878.—El Cajero Pagador, Secretario de la Junta, Carlos Albur-querque.
"I
Fi Gobicrno Gcm ral do la Isla so h i servalo ■obi.r cl cuadro do Profondivi del Oologie «la »unima Cono, pri >n» -io Pittar del K o, para <9 curso do 1878 a 7J ou la forni i sigiiiouto:
Al Ld >. D. iniis Ai meli’oro» para quo oxpliqu» bis asignaturas du 19 y 29 ¡»fio« do Gl ¡»m itica casto Ila»?, Retòrica y Poèticay Frum é-t.
A D. Euriquo Ma za para a do 19 y 29 aflrs de Gramàlica latina.
A D. Francisco Quiiioncs i ara [¡ih»le Principio» y rjerciuìvH do Aritmetica y Gootuolria, Aritmètica y- Algcbiay Gccinctria y Trigc nonutiia.
Al Pbro. Ld ». D. Tomivs UiMaas [»¡»ra h»s <i» Decidua crisliftii!» ó il istoria Sagrada, Fuiulaincu lo» d» Rdigion, Geografì a é Historia do Eupafia y genera1, unalisis y trudaccion latina y rudimenlos y tradiicciou do grivgo.
Il ibana tìciiembro 28 do 1878.—Dr. Puulir Alvarez Aguintga.
Ordcn de ha, Piala del dia -1 de Ociubre de 187f.
Sorvicio para el d a 5.
Jef'o de dia.—El Sr. Coroncljgraduado, Tcnicntc lyOtonel dol Regimiento do Artilieria ¡i [ ié D. Editar ilio Mai tu Perez.
©
* G 2
O
fcX)
Junta Protectora dé Libertos do M .»tanzas. Secuetauía.
Los morenos María do Jesús Montnlvo, osolav.» lo D. Juan Chacón y Miguel criollo do los herederos do D. Anicolo Garoía, so han presentado reclamando su libertad por considerarse compiohdidos rn los articules 49 y 199 réspeotivamen o, de la ley ie 1 do Julio do 1870. V no hubiondo sido posi lo averiguar la rosidoncia de sus actúalos dueños, ¡¡borló la°Junta, en sesión del 24 dol próximo pasado, ho hiciera público por tres númor s de la Guecta y Aurora dol Yumurí, á fin do quo los quo so consideren con derecho al dominio do osos esclavos, aculan á esta Secretaría, desdo ol dia de! primer anun-;¡o, hasta »ios después del último, á exponer ló quo tengan conxonicnte.— Matanzas 2 do Setiembre do 1878. Miguel Alfredo Lubasliia, Secratario.
Declarado libre, on sesión do 24 del pióx'mo »asado, cl moreno Julián do Africa, esclavo do los íercduros do D?Ana Avales do Boadn, por istar comprendido en el artículo 49 do la Ley fio 4 do Julio do 1870, sobaco presente, por acuerdo do la Junta, eu iras númcios do I.» Gaceta y Aurora de! \u-nurí, ¡í fin do que los quo so consideren perjudi talos, rueden deducir les dorcchOB do quo so crean isislidoá, dentro del terminó do 30 dias, á contar sde, l-i ficha on queso [ ubijquo el primer anuncio.
J tanzas 2 *lo Sotiombro do 1878. - Miguel Alfredo Labas'ídt, Secretario.
Ayuntamiento de San Antonio do los Baflos. Prcsidoncia.
Debiendo tenor efecto c! dia onco del entrante nos la su batía do los arbitrios do «Lidias do güilo»» y* «Ven Palores ambulantes» con lu reluja do un ■inco por ( ionio d 'l tipo do 450 y 1000 posos quo cspeclivamciito tíor*» n s ñalados'eu los pliegos do londieioncs sognn le* (lis »¡estopor la Superioridad .„ h ;co sab^r [»or esto medio ql públh o, á fin do quo os que deseen lu ccr proposiciones amulan á ia casi Consistorial do esta villa cl expresado dia, en la inteligencia quo debas proposiciones »se recibirán u pliegos cerrados basta cint o minutos untos do las loco d i citado dia y si rcsullasop dos ó mas igua-[<3S »o ahina una puja ¡i la llana pof espacio do cinco nii tilo», concodién José la subasta ni quo mojo roa -enlajas ofrezca; [»udion-io los interesados otrterar-»o do ios pliegos do condiciones en I »Secroian'a déoslo A' iiutamiorto. 8¡m Antonio Sotiombro 21 do 1878. Antonio Oañamaquo.
Ayuutsmiouto do Alfonso XII.
Socrctni.íp.
Acordado por cito Ayuntamiento en sesión or-¡¡narift dol diado ayer la adquis-cion on pública su-9: sta do un » y media milla do fcrro-cariil portátil y liez y 8(is carros | ara con-i necio» do materiafis I estillados á obras públicas munio»p vlcs, so anuiio» ,ti t. :<'»	i■ i: - luqsat)—.hXHt vl3 H2 9ldni9Ít
h ,.i:¡ )ou 1. oh lonaall
til