Por la presente mi primera carta pregón, cito llamo y emplazo á varios individuos quo en la noche del 31 do Agosto próximo pasado intentaron robar un boto do carga quo so hallaba atracado al muello do la Machina al de San' Francisco do esta Ciudad, los cuales en los momentos do la sorpresa, so arrojaron al mar, sosteniendo una lucha debajo de dichos muelles con los quo los perseguían, paia nuo so presenten en la cárcel pública do la Habana á descargarse déla culpa quo le resulta, cuya presentación deberán verificar en el término do 15 dias ¡¿contarse desdo esta fecha, seguros do quo si asi "o verificaron se les eirá y administrará justicia, y do nó so ¡es considerará rebelde y contumaces.
Habana y Octubre 1? do 1S7S.—José Guerra.
En la sumaria que instruyo para averiguar el oríjon del fallecimiento do un individuo extranjero llamado Mr. Charles Blanoay, quo apareció ahogado cri aguas del Parque de Artillería en esta Ciudad el día 21 do Octubre de 1877.—So hace nt cosa-lio so presonto en es!a fiscalía ádeclarar un individuo desconocido, alto de cuerpo y con ci labio partido quo acompañaba al finado en la tarde dol suceso: en su consecuencia, se lo cita ] or medio de ios perl'óJicos para que cu el término do diez dias se presento á dar razón del desgraciado suceso.
* Habana Octubre 2 do 1878.—José Gu- ira.
Junta Particular Económica de la Maestranza Artillería de la Habana.
de
Reunidos en Junta los Srcs. Presidente, Coronel D. Federico do MqIíhs. — Vocales,-Coronel Teniente Coronel D. Jbaquin Buega, Comisario de Guerra D. Castor Novon, Comun-daiite Capitán D. Emilio Moreno.—Vocal Secretario, Oficial 29 I>. Manuel Vargas, que constituyen la particular económica de este Establecimiento, el dia catorce de Setiembre de mil ochocientos setenta y ocho, en virtud de haber merecido la aprobación del Exemo. Sr. Capitán General, en siete del presente me?, el expediente formado para la contratación del suministro de los efectos y materiales necesarios para el consumo en esta Maestranza durante un año, con el fin do proceder á la celebración de la subasta de los mencionados efectos y materiales acordó so verificase este acto el dia diez y seis de Octubre próximo á Jas doce del dia en la Dirección do este Establecía, i nt ¡disponiendo al efecto la inserción en el periódico oficial «Gaceta do la Habana» de los pliegos do condiciones, precios-límites y modelo tío propD >’uion para su publicidad. Con lo cual se dió por terminado el acto, después de disponer se levantase acta del acuerdo y se sacasen de ella las copias que fueren necesarias, firmando á continuación los referidos Sre3.—El Oficial 29 Secretario, Manuel V: rgas.—El Comandante Capitán, Emilio Moreno.— El Comisario de Guerra, Castor No-von.—El Coronel Teniente Coronel, Joaquín Buega.—El Coronel Presidente, Federico de Molms.
Es copia de la origina1 quo obra en el libro de actas.—Vt9 Bn°—El Coronel Director, Alo-Ims.— El Oficial 29 Secretario, Mamut Vargas.
El pliego de condiciones so publicó en la Gaceta del üia 26 del corriente.
Hospital Militar de San Ambrosio.-Anuncio.
-Junta Econòmica.
En virtud de ¡o dispuesto por el Exorno. Sr. Capitán General en veinte y ocho del mes próximo pasado, so ha de pro.oder á contratar on remato público ^adquisición do instrumentos do cTujía y aparatos do curación para o! solviólo d 3 esto Hospital, cuyo acto tendrá lugar ¡í las doco de la mañana del dia cinco del ontranto, lo quo so anuncia al público para quo pu dan presentarse c>vipo licitadores las personas a quienes convenga siempre quo lo vo-rifiquen bajo las bases quo marca el pliego do con dioionos y modelo de proposición que á continuación so expresan; lialiándoso la relación de lo» efectos qun so desean adquirir, y la do precios límites en la fcocrotaría do esta Junta.
Habana 3 do Octubre do 1878.—El Secretario, Antonio Pardillas.
Pliego do condiciones bajo el cual se Eaca á pública subasta la contratación do varios instrumentos de cirujía y aparatos do curación necesarios para el servicio da esto Hospital Militar en vir lud do lo dispuesto por el Exorno. Sr. Canitan General on 28 del mes próximo pasado.
1? La subasta so celebrara anto la Junta Económica dei citado Hospital Militar la que se constituirá como Tribunal en la Dirección del mismo en el dia y hora fijados on les anuncios publicados en la Gaceta oficial (Jo esta Ciudad, observándose on dicho acto ol orden quo ostablcco la instruí oion formada en cumplimiento do la lioal ó-don de 29 do Setiembre do 187(5 en que so lraco extensiva á estos dominios el Real Decreto do 27 de Febrero do 1852, para la celebración do subastas do todcs los s rvicio» dtl ramo do guerra.
22 Las proposiciones se liarán on pliego cerrado y con entera sujeción al modelo publicado para esto acto y so presentanán en la Secretaría do esta Junta, inedia hora antes de constituirse ésta on Tribunal para la subasta; pasada dicha hora, no podía admitirse ninguna más, ni retirar las presentadas, considerándose inadmisibles las que no reúnan dichas circunstancias ni las quo fijen un precio más alto que el-límito mareado dei quo j odian únicamente hacer la rebaja del tanto por ciento que les conviniere.
3a si después de abiertos los pliegos resultaren des ó más proposiciones igunloq contenderán sus autores verbulmoirie entro sí y á presencia do la Junta de subasta, durante quinco minutos, pasados ¡os cuales eo declarará ol remate á favor do la proposición que resultare mas beneficiosa, y si no hubiere pr-ja decidirá la suerte entro las que sean iguales.
411 Tara sor admitido como lidiador en la subasta es circunstancia ;	• i-a unir al pliego de pre-
posición, una carta de pego quo justifique haber depositado el interesado en la 'Tesorería do Ilaciei -da Pública la cantidad de ciento veinte y sieto pese s en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español al tipo quo estuviese el dia do la subasta, cuyo documento será devuelto en el acto de la misma á todos los pioponentes con excepción do aquel en cuyo favor s ■ adju.fierro el remate.
5a El postor deberá hallarre presento en el acto do la subastóte en su defecto debidamente representado, jai 1 a lo cual su apoderado entregare documento en forma con el objeto do quo pueda tir mar el acta quo se extienda, y aceptar la responsabilidad consiguiente si el remato fuese declara lo á 61 favor.
(ja Será pormitidó rd rematante codera o. 10 la contrato, siempre qu> al cumplimiento do ella, otorgue por su parlo ci quo acepte, la coi respondiente escritura, con tu garantía de dqosiU- que se fija on la condición 89, y previa la autorización del Excino. Sr. Capitán Gen- ral, 011 cuyo caso quedará exento do toda responsabilidad
7\l
oblare......
General, y obtenida qu<* sea ésta, tora de cuenta c.o contratista ol pago do los anuncios, de los. pliego-de condiciones, etc., quo sean necesar os imprimir, ctí ccmo también les gastos do subastas y e.cr.iu ras.
8? Cuando recaiga 'a autorización de la subasta, el contratista pro tar i dentro del término de 8 dias la fianza de mil doscientos setenta y siete jiosos en metálico, ó en b l!ct< 8 del Banco la quo se considero equivalente, (1 dispon que rehaga aquella á la cantidad anteriormente ritr-da; la que se conservará on depósito en la Caja de esto Hospital.
9a El contrato obligará al rematante á ni entrega do los efectos contratados cuando so lo exija; j ourá pedir la rescisión del contrato, avisando ccn aulicipacion y previo ol consentimiento do la Auto-
cedente.
El rcmato no cau-uiiá docto Insta quo se i !a autorización del Exorno. Sr. Capitar
r.dad competente, pudiendo tamb'en rescindirse aquel si las faltas del contratista lo exijiesen así y á juicio déla Autoridad quo antes so cita quedando en dicho caso obligado el rematante á satisfacer los daños y perjuicios que origine su faltada cum-[limiento.
10.	E: contratista queda obligado á entregar puntuahnento los efectos de su compromiso, siendo do su cuenta los envases, empaques y todos los gastos que se originen, hasta poneilos en ol almacén de esto Hospital.
11.	Los instrumentos de cirujía etc. quo en-treguo el contratista serán reconocidos por ¡a Junta Económica 1e este Ilospit il Mi itar y peritos designados a) efecto, y si fuesen desechados al ser reconocidos por no ostar arreglados á las condiciones del modelo, estará obligado á roponorlos con otros, siendo do su menta los gastos quo ocurran por esta circunstancia.
12.	Los mencionados efectos qoe entregue se-ián nuevos precisamente y do la calidad y dimensiones de los modelos existente3; on la inteligencia de que si no reúnen esta circunstancia y no los presentare dentro del plazo que so fije por esta Junta Serán adquiridos por el Oficial Pagador do esto Hospital por cuenta y riesg > del contratista, des-óontándose su importo ds las cuentas que presentare do los admitidos.
13.	Tendrá siempre designado un punto en la ciudad donde so lo puedan mandar las órdenes ó escritos que el servicio requiera.
14.	IÍ1 contratista queda obligado á satisfacer al Estado cuantas contribuciones y derechos municipales ordinarios y extraordim rios se impusiesen para este Hervicio.
15.	El pago de los efectos tendrá lugar en la manera y Turma quo so sirviese ordenar el Exemo. Sr..Capitán General.
10. Cuando v. i ifr aio el contratista la entrega definitiva da ¡os efectos de su. contrato y si fuesen declarados admisibles se estampará á continuación del documento do entrega g1 recibo y conformidad aulorizado con la firma de la Junta Económica, cuyo documento lo servirá de comprobante para la reclamación do las cantidades á quo atendiese lo entregado.
17? En la redacción do las cuontas para ol percibo del importo do lo entregado, be sujetará el contratista a! modelo quo se entregue per la Pagaduría del Hospital, justificando aquella con los preo:os originales autorizados á que sé refiere la condición anterior.
Habana 3 de Octubre de 1878.—El Secretario, Antonio Pardillas.
Modelo do proposición.
D. N. N.....vecino y del comercio do esta chi-
tad, enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados ea la Gaceta oficial do....para adjudi-
car en públiea subasta ¡a entrega rio los instrumon-. tos do cirujía y aparatos do curación para el Hospital Militar do San Ambrosio, egun modelo, se obliga á entregarlos ni preció limito que so fija con la rebaja de...... por ciento sobro su importe. Y
para garantía do su proposición presenta la carta do pago quo acredito, ol depósito on la Tesorería de flac'cnda Pública de ciento veinte y siete pesos en metálico.
Habana do	do 1878.
(Firmadel interesado).
líos ital Militar de Madera.
t
Junta Económica.
Debiendo precederse en virtud de orden Superior á contratar el lavado do ropas de esto Hospital Militar, se cenvoeu por esto anuncio á una subasta que tendrá lugar el dia 14 dei piósimo mes -de Octubre. aria una do la tardo en el despacho del Sr. Directbr del E-trb ccimiento, sito en el mismo, Paseo do Garios III, frente á ia estación del ferro-cari il de Marianao, con sujeción al pliego do condiciones, precio limito y modelo do proposición quo so encuentran do manifiesto en la citada oficina y pueden ver todos los dias do ocho á doco de la mañana las personas que dosoon interosarso en la referida sub sta, Hospital do Madera 25 Je Setiembre de 1878.— El Secretario, Justo González.
Picsidio departamental Comandancia de la Habana May 01 ía.
No habiendo tenido 1 gar ol remato del ai ronda-miento do la Cantina do oslo departamental por falta de licitadores, el Sr. Teniente Coronel primer J¡ fe ha dispuesto que se convoque nuovamente 1 or medio do los periódicos do esta Capital fijando para dicho acto el dia 12 do Octubre próximo á las 9 de la mañana, on la inteligencia do que las proposiciones serán ajustadas al pliego de condiciones publicado en U Gaceta dei dia 24 do Agosto próximo pasado y quo so bañará do manifiesto on la comandancia dei presidio citado, todos los dias de trabajo do 11 á 4 do la tardo.
Habana 23 do Setiembre de 1858.—El Maycr, Andrés Molina.
Iusoecoion de vigil-neiaYlel 5’ 0 distrito.
Queda sin efecto la boleta de desembarque ó cédula do la Península, expedida á favor de D. Juan M? Seruada y Manzano, natural de la Cortina, casado, de G5 años, prop etario, y visada por la Sub-Inspecciou dt reconocimiento de buques; pata dom ciliarso >. n la calzada de Jesús del Monte íiúm. 66, porh ber sufrido extravío y proveerle do la-del corriente año eon arrreglo al artículo 89 Je ;a instrucción.
Habana v Abril 30 de 1S78.—P. O., José IleboJo.
Orden de la Plaza del dia S de Octubre de 1878. Servicio para el dia 9.
Jefe do dia.— El Sr. Coronel graduado Tenimle Coronel del Regimiento de Ingenieros, D. Lícer López Ayllon.
Visita de Hospital.—El Capitán del Rogimiento Cabí lleria del Príncipe, D. Manuel Oasis Figueroa. Capitanía Genera!.—Batallón Cazadores do Reus. Parada.—Primer batallón Regimiento Infantería de t.uba.
Aduana, Administración Económica y Hospital do	adera.—Batallón Infantería de Mariaa.
Hospital del Uanápamentci. — Ingenieros del Ejército.
Cárcel exterior...........)
Castillo do la Punta...... j
Monte do Piedad........... f-2.° Batallón Volunta-
Banco Español............. j	rios	Infantería.
Prevención de Voluntarios)
Ayudante do guardia en el Gobierno Militar.—E! 39 do la plaza D. Juan Aymat.
Idem imag? en idem.—El 3? de la misma D. To más Mansilla.
El Coronel Sargento Mayor____Recalo.
Junta Protcc'ora do Lib idos do Muta Secretaría.
azur
cc-
Colegio do Corredores f Notarios inercia!es de ia Habana.
8* - " % CAMBIOS.
EspaEia...........-.....{ 7 il 8 i\ 8°(í¡vk }st>gunl\
Inglaieiu-a.............. 17 á 18 1\ GO d¡y.
Francia.................. 4 á 5 P. (,() d|v.
CU li RENO V.
Estados Unidos......... -! í¡j 4 I ¡bvr-
1 á 8 P. 8 d[v.
Oro del cuño español..
Bonos del Tesoro..
9 ¡¿ it 93}.
25 vendidos al .} D. poltri Colegial I). Dionisio C. del Río. ACCIONES.
Compañía déCaminos de Hierro de Caibarieu á Sancti-Spíri-
tus.„................... 50 aces. á lo D.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAM11TOS Y ACCIONES.
D. Luis Barba y D. Vicemte Martínez, del Colegial D. Angel Uallardo.
DK FRUTOS.
D. José Morado y D. Francisco Aristiz.aba’.
Vistas las comunicaciones de los colegiales D. Juan d los Reyes y D. Benito Posada, la Junta de Gobierno, ha admitido la cesación de sus dependientes’ auxilian s D. Abelardo y Ledesrna y D. Alberto Jorrin J. Moliner Habana 8 de Octubre de 1878.— t i reudioo, 1. jt. ña! ver.
CUARTA SECCION.
onciETAs shii msEaioa,
I. Ayuntamiento de
Cienfuegcs.
Secretaría.
Acordado por la S. Corporación quo en virtud délo resuelto por la Superioridad se proceda á anunciar 3.55 embasta del arbitrio marca do carrua jes do esta jurisd:ccion correspondient« al año económico en ejercicio bajo el tipo de 200d pesos en oro en lugar del do 2405 que so fijó primeramente, se hace público por medio de los perió Jicos do la localidad y de la Gacota do la Habana, de orden d i Sr. Teniente Gobernador Presidente á fin de que los que so interesen en hacer posturas, ocurran con s .s íospoctivosj pliegos en ol concepto do quo el acto de rom ito tendrá lugar, por ante la Sección 2. ~ y on Ja Sala Capitular á las I2 del día 31 do Octubre próximo bajo las mism«s condición-s quo ox-presa el pliogo inserto on el Diario dol 24 do Mayo último y Gaceta dol 25 do! mismo.
Cieitfiegos Setiembre 30 do 4878.—El Secretario, Gabriel Fichardo.
Tenonciá do Gobierno do Guansjay,
D. Antcnio Marquez dol Pino Teniente Gobernador do esta Villa y su jurisdicción.
Por mediopelo! presento edicto, so aunnoia al público, estar señalada 'a audiencia doi dia 24 do! mea do Octubre abas 12 dal dia, para que tenga efeoto el remato de bis existencias y barracones del Lazareto del Mariel,(retasadas todas en la suma do cuatrocientos novema y uuevo pesos oro, á fin do quo los quo quieran hacer proposiciones ocurran ol dia designado, á las puertas de csua Tenencia do Go bienio donde tendí- i efecto e! acto,- advirriiondo quo laa pío; Oficiónos so harán en pliego cerrado, con arreglo al do condiciones quo so ha publicado dirimías veces y que se encuentra do manifiesto en la Tenencia de Gobierno donde podrán enterarse do mas pormenores, y on la inteligencia do quo los do-rocho?, do los peritos, y los del dueño dol boto quo ha conducido á estos al Lazareto során satisfechos además por e! rematador. Guanajay Setiembre vein-toy cuatro de 1878—-Antonio Marquez Do orden de S. Sria.—Manuel J. do Arocha.
Junta Jurisdiccional Protectora Manzanillo.
do Libertos do
Secretaria.
Ei Sr. Presidente do es a Lint), so ha servido disponer que on la Gacata oncial do la Habana y por ce Julones en esta localidad, so baga saber á D. Carlos Manuel de Céspedes ó sos herederos, la do-manda de libertad que ha establecido o! moreno de su propkda i José í rancisco Eanrirez, por c-triar con mas do sesenta años de edad; á fin do que on el término de treinta dias so presenten en esta Secretaria á outerarse de lo actuado, y exponer sus razones en uso del derecho que Ies asiste, y de no lia cerlo, continuará el expediento por todps sus trámites hasta su resolución (lofinitdva.—Y para, cumplir lo dispuesto libro la presente en Manzanillo á 17 de
Seti onbro lar io.
io 1878.—José Trinidad Mariño, Socre-
*¡3XKXXSi3jcm
ILUSTRE AYUNTAMIENTO LE GUANTANAMO.
SECRETARIA.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento, on sesión ordinaria celebrada el dia G’ del corriente, la siguiente división territorial del término Municipal para las próximas elecciones de Concejales, con arreglo á lo dispuesto e:i el artículo 38 de la nueva Ley provisional municipal; el-Sr. Presidente se ha servido disponer que se publique por este medio para general conocimiento, pudiendo los que tengan que hacer alguna observación ó reclamación ¿ontra dicha división, verificarlo antes de que trascurra un mes, con arreglo á lo prevenido en el pírrate 22 del artículo 38 de la Ley Municipal.—Guantáuamo 14 de Setiembre de 1878.—El Secretario, José Preved.
DIVISION del territorio del Ayuntamiento de Guantanamo juera tac elecciones mumicipalcs de 187
Distritos.	¡.IMITES.	role« ios
1? Mercado.	Calle baja de Santa Catalina, callo baja j del General Valdés y las últimas casas | de la población de las partes Sur y j Este. j	1
OD Hospital.	falle alta de Santa Catalina, calle baja 1 del General Concha y las últimas ca- > sas de las partes Sur y Oeste. )	1
OO Gobierno.	’alie baja de la. Infanta, calle alta del j General Valdés y los confines de bus ¡ partes Norte y Este, comprendiendo j también la Plaza ele Armas.	1 (i)
4? Parroquia.	Ville alta de la Infanta, calle alta del J General Concha y los confines de las ;-partes Norte y Oeste. )	1
SEC. IONE(.
Unii en el poblado de Jamaica. (1)
Una eu Caimam-ra. Una en T¡guabos. (2) Una en l’alma ßau Jüan.
O)
Ifabitaníp?-
1810
3287
5127
1358
1922
Uniteli el poblado de Ságua de Táuamo.
(5)
3280
1143
.4443
5576
Lo( morenos María de Jesús Mentalvo, esclava de D. Juan Chacón, y Miguel, criollo, de los herederos de D. Aniceto García, so han presentado reclamando sn 1 bertad, por considerarse comprendidos en los ai líenlos 49 y 19? respectivamente, de 1» Ley de 4 do Jiriio do 1870. Y no habiendo sido posible averiguar la residencia de sus actuales dueños, acordó la Junta en sesión dol 24 del próximo pasa do, so hiciera 1 úblico por tres números do la Gace ta y Aurora del Yumurí, á fin de quo los quo se consideren con derecho al dominio do eses esclavos, acudan á esta Secretaría, desdo el dia del primor anuncio hasta dos después dol último, á exponer lo quo crean conveniente.
Matanzas 2 de Setiembre do 1878, fredo Lavastida.
-Miguol Al-
Declarado libro, en sesión del 24 del próximo pasado, ei moreno Julián, de Africa, esclavo de los herederos do D£ Ana Avalos do Boada, por estar
comprendido en ol artículo 4? do la Ley do 14 de Julio do 1870, se hace presento por acuerdo do la Junta., on tros números de la Gaceta y Aurora del Yumurí, á fin do cuo los quo so cousidorou perjudicados, puedan deducir los derechos do quo so cr ean asistidos dentre del término do treinta dias, á cantar desdo Ja fecha o(i que so publiquo el primer anun ¡o.
Matanzas 2 de Setiembre de 1878.—Miguel Alfredo Lavastida, Secretario.
[aria do Jesús Montalvo, orelavo ’ha?u s,° !,° oiQ >' administrará justicia y de lo contrario V MiViinl rrinlln lr,=	se le declarará rebelde y contumaz y porbastantes los es-
y 1 Ouoi criollo do los heredo- trudos del juzgado para las notificaciones y demás trámi-se han presentado rools-
Los morenos María do D. Juan Chacón ros de D. Aniceto García.
mando su libertad por considerarse comprendidos en los aitículoa 49 y 199 respectivamente, do la ley de l do Julio do 1870. V no habiendo sido posi lo averiguar la residencia do sus actúalos dueños, acordó la Junta, en sesión del 24 del próximo pasado, so hiciera público por tres núraer s de ia Gaceta y Aurora dol Yumurí, á fin de quo los quo se consideren eon derecho al dominio do esos esclavos, acudan á osta Secretaría, desde el dia del primor anuncio, hasta dos dospues do! último, á exponer lo que tengan conxonlcnte.—Matanzas l! do Setiembre de 1878. Miguel Alfredo LabastiJa, Secretario.
Doclarndo libro, en sesión do 24 dol próximo pasado, el moreno Julián do Africa, esohwo do los herederos do D?Atia Avalos do Boada, por estar comprendido en el artículo 49 de la Ley de 4 do Ju lio de 1870, so hace presente, por acuerdo de la Junta, on tres números do la Gaceta y Auror a de! Yu-murí, á fin da quo los quo so consideren perjudi re-dos, pueden deducir les derechos do quo so crean asistidos, dentro del término do 30 días, á contar desdo la ficha en quo se ] ubliquo el primor anuncio. Matanzas 2 do Setiembre do 1878.- Miguel Alfredo Labastída, Secretario.
Cabañas, de estaturá alta y color prieto, para que¡¡d retro de nueve días se presente en la cárcel de esta Villa, ;í des»argar.se de la culpa que le resulta en la causa que se (e sigue por lesiones al de igual clase y condición Eduardo; cierto y seguio de quo si así lo hace se Ieoirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástanles Jos estrados del juzgado para los ulteriores trámites y notificaciones que ocurran. Que así lo he dispuesto en dicha causa.—Gua-
najay Octubre 5 de 1878.—Caries Q de la Torre.---
De orden de S. 8.—Manuel de J. Arocha. E O 11
l'or este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Mariano Matas y Pages. natural de Barcelona, vecino de esta, soltero, lirio de D. Pablo y de ID Ana, del comercio y de veinte y tres años, para (¡tía eu el término de9 dias se presente en la cárcel prtblica de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa & D. Mariano Llorens y otros; seguro de que se lo oirá’y administrará justicia y que de 110 hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para nof idearle lás providencias que ocurran.—Habana Setiembre 27 de 1¿78. Angel Curros.—Por mandado de S- 8.—José García Tejada.
E O 17
Por osle mi tercer edicto y cito, llamo y emplazo á D. José Gómez conocido por Pepe el Tuerto vecino de la calle de! Castillo, para que eu el termino de nueve dias su presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta on la causa que se instruye contra él y otros por robo al Dr. D. Francisco l’enichet; segura de que si asi lo hiciere se lo oirá y «administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para notificarle las providencias que ocurran.—Habana’Setiembre 28 de 1878.—Angel Curros.—Por mandado de 8. 8.—José García Tejada.	E O 11
Por este mi segundo cilicio, cito, llamo y emplazo á D. Emilio Graf, natural do Francia, soltero, do oficio panadero, de veinfe y dos años de c iad y vecino que fu,5 en esta Ciudad do la calle dol Aguacate número setenta y cuatro, para quo dentro del término de nueve días se (u-esente en la cárcel pública do esta Capital á desalagarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por robo á D. León Lafargue; pues si asilo
Ayuntamiento ds San Antonio 60 ¡os Baños.
. Presidencia.
Debiendo tener ofecto e! dia once del ontrante mes la subasta do los arbitrios do «Lidias do gallos» y «Vendedores «ambulantes» con la rebaja de un cinco por ciento del tipo de 450 y 100!) pesos quo 1 espectivamoiito tíonen señalados en los pliegos do condiciones sogun lo dis. uesto por la Superioridad se hace saber por esto medio ol público, á fin de quo Iob quo deseen hacer proposiciones acudan á la casa Consistorial de esta villa el expresado din, en la inteligencia qito dichas proposiciones ''so recibirán en pliegos cerrados hasta cinco minutos ántos do las doco dol citado dia y si resultasen dos ó mas iguales «su abrirá una puja á la llana por espacio de cinco minutos, concediéndose la subasta al quo mejores vontnjas ofrezca; pudiendo los interesados onterarre de ios pliegos do condiciones en la Secretaría de este Ayuntamiento. San Antonio Setiembre ¡jl do 1878. Aütciúo Gafiftinaquo.
Junta Jurisdiccional Protectora do Libertos do Trinidad. — Presidencia
Por acuerdo do esta Junla, en sesión celebrada el 21 del coirionte, se lia dispuesto so anuncie por los periódicos do esta Ciudad y Gacota do la Habana, la reclamación do su libertad quo lia establecido por arrio la misma, el moreno criollo b ogundo Ro driguez, esclavo quo ha portonoeido á los hii nos-embargados por el Gobierno á D. Francisco do eso apellido, por no estar empadronado en el censo do esclavos’de 1871, á fin do quo los quo se considoron oon dorcehoá diehosiervo, presenten la relación jurada del empadronamiento en la Secretaría do osta Junta, en el término de 30 dias desdo la fecha do osta publicación, y pasado el p'azo fijado, si no so hubiere presentado el justificante requerido, so procederá «á la declaración de libro como comprendido en el artícnlo 19 do la Ley do 4 do Julio do 1870.
Trinidad Agosto 2G do 1878.—P. O. D. 8. I\ — El Secreturi ’, Domingo Miguel.
Tenencia do Gobierno do Sagua la («raudo,— Instrucción Pública.
H.aliándoso vacante la plaza de Maestra do la Escuela pública de entrada para niñas del pueblo de Viana, dotada con el sueldo de 300 pesos, 75 peses para materia! y .144 pesos para alquiler de casa; ho tenido á Lien disponerse publiquo esta convocatoria para proveerla por oposición coa arreglo á lo [ revenido por la Superioridad.
Lo quo so hace saber para genoral conocimiento y a fin de que las Sras. Profesoras que aspiren servir dicha plaza entreguen sus solicitudes documentadas, en el término (Jo treinta, dias en esta Tenencia de Gobierno, teniendo piresontc los requisitos que se exijen on ol artículo 59 dol Decreto «jo 10 d ■ Noviembre do 1371.
Saguá la Grande 11 d?,. Setiembre do 1878.— El Teniente Gobernador Preaidcnto, Cistué.
do ia pue-
pesos
Hadándose vacante.la plrlfa^de maestro Escuela pública do entrada piara Varones riel blo do V'ana, dotada cvn (1 sueldo de C00 anuales, 150 posos para material y casa propia, lie tenido á bien disponer se publique esta convocatoria para provecí la pror oposieiou con tau-eglo alo prevenido por ia Superioridad.
Lr que so hace saber para genoral conccimli n-to y a iin >io quo Ion Srcs. Profesores quo aspirou ¡i servir dicha plaza entreguen fuw instancias docti-mentadas en el término de 30 dias cu esta Tenencia de Gobierno, teniendo presento los requisitos que
c exijen on el artículo 39 viembro do 1-871.
Sagua la («raudo 11 do El Tomento Gobernador
Cistué.
leí Decreto do 19 do No-
Sotiombro do ¡878—* Presi U nte, Faustino
«iülNTA SECCION.
1221
EDX07GP.
Don José Manuel de Aizpúru.i, Juez de primera instancia del distrito Le Jesus Maria, l’or ( sto tercer Edicto, cite, llamo y emplazo á D. José Nicolás Ferreo, hijo de D. Gcferino y de D! Micaela, natural de Murcia, soltero, de veinte y dos años y za'put-ro, para (|ue dentro de nueve dias se presente eu el nizgudo ante el actuario, ú designar abogado y procu-
liara j
tes que con él deban practicarse.—Habana Octubre 1? do 1878.—Angel Curros.—Por mandado de 8. ¡8.—Ldo. José García Telada.	E O 11
D re Antonio Romero Torrado, Abogado de los Tribunales dei Reino y del Ilustre Colegio de Madrid, Juez de primera instancia de Pinar del Rio etc.
Por esta’mi segunda carta do edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Mendaro, vecino y del comercio que fué dei partido de San Juan y Martínez, para que dentro de 9 diassepresento cu lacárcel pública de esha Cabecera á descargarse [de la culpa que le resu.ta en la causa por falsificación de! un documente público; cierto y seguro de que si asi lo hiciere so’Je administrará recta y cumplida justicia ó de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz éi»eurso|en las penas de la Ley.— Pinar de Rio 14 Ue2 ) de 1878.—Romero.—Por mandado .de 8. 8., Francisco Cuervo.
Ldo. D. Mariano Hernández Hevia, Juez de Paz, Primer suplente del Distrito del Mouserrate de esta Ciudad y de primera instancia del mismo, interino. Por esta rnl segunda carta de edicto y pregun, cito, llamo y emplazo á 1). Frantispo Ruiz Denis, natural de la Habana, soltero, herrero, de veinte y tres años de edad rtfin de que eu el término de 9 dias comparezca en el juzgado, ¡i hacerse cargo del traslado queso le lia conferido en la causa, que se !e signo en unión de otros por estofa y lesiones cierto y seguro do que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribu-bunal con quien se entenderán los ulteriores t rámites.— Habana Séteinbre 80 de 1878.—L. 'Mariano Hernández y Hevia.—Por mandado de S. S., Miguel Valora.
E O 11
Ldo D. Eduardo García Agüero abogado del Ilustre Colegio do Madrid y Juez de primera instancia interino dei Distrito de la Cate-i ral de esta Ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Ramírez, cuyas generales se 'ignoran y al pardo Felipe Zayas. natural y vecino de esta, soltero, trabajador de muelle y de veinte y'nueve años (lo edad, para que en el término de nueve (lias contados desdo la fecha, »o presenten en la cárcel pública do esta Ciudad, á descargarse de la culpa quo les resulta en la causa que se les sigue por hurto; ciertos y seguros do que* haciéndolo así se les oiráy administrará Justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los (airados del juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Setiembre 2(i de 1878.—Eduardo García /agüero.— Por inandado de 8. 8. Francisco do Castro. E O 11 Por el presento so cita á todos los aerodores déla quiebra de D. José Antonio García Castro y Compañía para la junta general que lia de tener efecto aillo ol Sr. I). Antonio C. fiel loria Comisario nombrado en la misma el dia quince del corriente á la una do la larde en la casa número 2L de la calle del Empedrado.—Que asi lo tengo mandado.—Habana Octubre 2dol878.—Jfi. (Jarcia Agüero.—Por mandado de 8. 8. Francisco de Castro.
E O 11
Don Anlonio Guzmaii Paluchi, Juez de primera instancia de ia ciudad de Jaru o y su partido etc. l’oresfe mi tercer edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo á D. José Couto, vecino do la Habana, para quo dentro de nueve diasse presente en ia cárcel de esto distrito, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lesigue ere unión de otro por hurto de un caballo de D. José Joaquín Vieiedo, seguro do que si a i lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bástanles ios estrados del juzgado cor. quiou se entenderán ¡as notificaciones y demás trámites del juicio.—Jnruco Setiembre 80 de 1878.—Antonio Guzman.—Por mandado de B. 8. Rafael Aguiar.—Y tiara su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana expido la presento cu Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	E O 11
Ledo. D. Mariano de Qucsada y Correa, Juez de paz del dirtrito de Jesns María etc.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al moreno libre Desiderio Martínez, natural do Guanabo, soltero, labrador y soldado que fué de la tercera compañía del Batallón Milicias do la Habana liúm. 2 en situación do provincia á fin do comparezca en este Juzgado silo en la calle deO-Reilly núiu. 13 el dia 10 de Octubre próximo venidero á las once de sil mañana, para la celebración del juicio verbal do faltas á quo ha quedado reducida la , causa que se le siguió por lesiones á 1). José Garda uper-apercitirio de declararlo rebelde y coulumaz si 110 com-‘pureciere y por bástanteles los estrados del Juzgado [tara notificarles en dios cuanto ocurra y demás trámites. Habana Setiembre 80 de 1878.—Mariano de Quenada.— Por mandado de su Señoría, Francisco J. Brisefio, Secretario.	E O 9
Por el presento, cito, llamo y emplazo á D. José Novo Fernandez, natural do la Corulla, soltero, do 19 años d > edad, vendedor de Flores y vecino que fué de la callo de Domínguez número 19, á fin de que comparezca en este Juzgado sito enlacallcde O-Rdlly número trece 11 dia 10 d<*l Octubre próximo veuidero á las once do su mañana, paraja celebración del juicio verbal de faltas á que lia quedado reducida la cáusa (pie se le siguió por lesiones á i). Francioso Valdés, apercibidos de declararlo rebelde y contumaz ei no comparedeso y porbasUm-tes los estrados del Juzgado pura notificarle un ellos cuanto ocurra y (lemas tráuiites del juicio.—Hábaun.iO de (Setiembre de 1878.—Mariano de Q,cesada. Por mandádo de H. 8. Francisco J. Briseiio, Secretarlo.
REMATES.
Ledo I). Mariano Hernández Hevia, Jvcz de Paz primer Suqluitadd distrito del Monserrate y Juez de primera instancia interino del mismo.
Por el presente se liaco público estar señalado el ala •¡1 del corriente á las doco de su mañana y en las puertas ,1,-1 ju/reido silo en la calle de »guiar m1m* ro 70, para d iemaier’de 1c casa calle de ios Oficios núinoroSt tasada en I I suma de cuarenta v hiele mil setecientos siete pesos cinco centavos eu oro. -Que asi lo tengo mandado en los •míos seguidos por I). Pedro Cutí» rrczy Mediavllla colitis D J uan Iguació Rendci en cobro de pesos.—Y paia i.ulili.' iircn la Gaceta oficial pongo el presente.—L. Ma-íi u-.o Hernández y Hevia.—Habana Octubre 8de 1878. — Por maed «lo de H 8. Migue! Viviera.	R 11
D Lucas García Ruiz, Juez de primera instancia del di-trilo de Guadalupe de esta dudad etc.
K1i virtud del presente edicto y de la conformidad de la mayoría de los herederos de la 8ra. DI Antonia González, de Lann/.abal, lie dispuesto so saquen á públi-<1 ..liba da denlo cincuenta y siete negros de las dotaciones dd ingenio Salí Manuel y quinta de San Antonio correspondientes á los bicne- de dicha señora, cuyos nombres v generales se cxpre.-'aii á continuación, y por los cuales ha ofrecido d Sr. I). José Bala, la cantidad «je ndicnta v cinco mil ochoclentow pesos oro; á pagar por ten-eras partes en seis, doce y diez y odio meses, es-t nido dispue '.o á de multar de .doblegolos plazos al sie-t.. por ciento anual, haciéndose también cargo de los libertos de (pilas da es >iuc haya, en las indicadas dotacio-iie-' cuya •imposición lia de servir 'le tipo mínimo para l.n postiu'iís que hayan de huccrsecn d acto de la suba.--ta (lúe lía (le tenor efecto el dia diez y siete del actual á ¡as doce (leél en la Sala del Juzgado, calle de Amargura número uno, altos.—Dieliosesclavos son: José Antonio, caraball, (le cincuenta y sietcaños.—José do la Luz, Africa, de cincuenta y nueve.—Agustín,
NOTAS.—(1) Lo» electores domiciliados en el paiticb de Yate-ras votarán en el poblado de Jamaica, clusos el ingenio Esperanza y poblado de Guaso.
(2) Los domiciliados cu M acurigts cu el pueblo do Tiguabos.
{'■',) Los de Camarones é ingenios del partido de Tiguabos, en Palma San Juan.
*(4) Los de la Plaza de Anuas de esta Villa en el Colegio de Gobierno.
(5) Todos los electores del partido de Ságua concurrirán á votar en la sección <jr.cs se establezca on el sino de Ságua.
Guantanamo 21 de »setiembre de 1878,—Es cópiu.—El Secretario, José Pee cut.
Africa decir-
cuentay nueve.—Meli ton, Inculili, de cuarenta yreeis.— Ricardo, lucurní, de cincuenta y uno.—Vicente, lueunií,
l’or este mi seg mddoedicto y pregón,'cito, llamo y I v seis.—l’ablo, id., de q unce. . im >», id., de doco.
I c nplazo al negro Nicanor criollo, de veinte y seis años i’antalcon, id. de diez. Nenie 10, id., de once. Cele-I y esclavo de la dotación del ingenio «San Claudio» en I «ionio, id, de once. Quiuno, ul., de diez. Lomfació,