sante do igual categoría. Do Koal orden lo digo áV E rara mu conocimiento y demas efectos.»
-Y acordado porS. E. su cumplimiento con fecha do ayer so publica en la '-aceta para general conocimiento.
Habana 29 do Agosto do 1878.
El Director general do Hacienda,
Mariano Canelo VUlaamil
ja al
-, se ,común 10 , con fecha 28 de la R nal ó rden si-
li. n.
L*or el.Al ii\is'.erio do IJi ti ami Exorno. Sr.' Sobornador Genere!
Julio último y bajo o1, núm. 2,002
iruiento:	,	,.-11x7-
«Exorno. Sr.—Vista la carta oficial do V.
458 < n !a quo dá cuenta de babor concedido anticpo de cesantía al Oficial 49 do la Administración especial de Loterías do osa isla, D. Francisco Moren do Espinosa; S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido a bien aprobar la resolución do V. E. decir raudo cesante con el babor quo por olas ficntion le corresponda a dicho funcionario. De Re I or len lo di ro .1 V. it para su conocimiento y domas efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con tocha do ayer, so publica 011 la Gaceta para general inteligencia.
Habana 29 de Agosto do 1878.
• El Director general de Hacienda,
Mariano Cando VUlaamil.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría g-eueral de Hacienda,
Secridat íh.	r
‘Negociado <lc l{‘*.paroj£fe— N'-' 297 1 í! .
1). liamon• Valenj'.nulu,tnu apoderado ó ho-redegos se presentarán en esta Contudurta*feo día
y hora hábil y fermiito d,-Hplince á recqjer el
pliodio del reparos di-Auciibweti o1, examen de laj enema d(f Ú-gieabs y Pag a-de I > Depositan dtí Pinar del Rio del mes de Setiembre de 1866.
Habana Setiem c 7 de 1878.—101 (tentador General, P. O., Luis Solano.
\ D. Juan González Salmón, ha solicitado permi-¡S'i do esta Alcaldía Corregimiento para abrir an os-i tablo do carruajes de lujo en la callo de San Ignacio núm. 56.
Lo quo do órdon del limo. Sr. Alcalde Corro-;i;l(irso iinininia por medio de la Gaceta, oficial, n fin de que las personas que -o crean piírjudicndas ocurran á ln Secretariado esto (lorrogiiniquió á presentaríais reclnninoionos en el pr> 0»
¡ocho dias á contar denle la feclia do
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo Sr. Gobernador Goneral con fecha 3 del actual y bajo el núm. 1996, la Real órden siguiente: «Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial do Y. E. núm. 593, fecha 12 do Julio último, S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación lo corresponda á D. Joaquín Alvaroz, Oficial 19 do la Dirección goneral do Hacienda do osa Isla. Do Real orden lo digo á V. E. para su conooimionlo y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fe. cha de ayer, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 29 de Agosto do 1878.
El Diroetor General do Hacienda, Mariano Cando, VUlaamil.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador Gonoral con fecha 3 del actual y bajo el n° 19531a Real órdon siguiente:
«Excmo. Sr.—Vista la carta oficial do V. E. núm. 594, fecha 12 do Julio último, proponiendo a D. Antonio Gonzaloz Novolles para la plaza de Jefe do Negociado do.39 olase, Administrador de Rentas terrestres do Cienfuogos en osa Isla; S. M. el Roy [q. D. g.] ha tenido a bion aprobar este nombramiento, con ol carácter do interino. De Real órdon lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E., su cumplimiento con focha do ayer, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 29 de Agosto do 1878.
El Director General de Hacienda, Mariano Cando Villaámil.
t. j w 1 » «_
Habana Agosto 26
■le fícliauarria.
o ( èrmi no de o-ln publica-
1878.-— Pl Secretario, R.
Ordenación Gen ral de Pagos.
Negociado de Gobernación OuntraJ.
1). • !1V -do’ trun* Vi-tra$>/.!>', Ordo* Ador ral interino Delegado d Algos <£•:—Por a pr univoco á los herederos y a'ivndorvs leí Sr. I). Mantel Rombo; empleado quo Administración Geni ral de Gen os, 1 término do 90 dais, iv cóntar desde I senten en esta Ordenación á exponer sus il percibo dolo3 haberes que á su fallecimiento dejó dov-ngadosel Sr, Pombo; en la inteligencia que trascurridos los 90 dias será nula y do ningún v^.. lor cualquiera reclamación que por tai concepto so
haga á este Centro.	■.
Habana 26 do Agosto de 1878.—Alfredo Gomes"
Gene-
JyitMli G funerales filé en la ira quo en el fecha, Se pro derechos
yermo situado on la callo del Arsenal n° 16 y de todas las condiciones que para ello so imponen, se compromete á tomar por su cuenta aquel terreno
pe la cantidad do.......(aquí el im¡ orto en letra)
liosos oro, mensuales.
Fecha y firma..
Dirección
Subinspeccion de Sanidad Militar de In hi
rie tullir,	“ 18lO
de Cuba. Anuncio.
del
El si bre de la preposición, tendea e.-f «Proposi.--¡OI. paia ri arrendamiento del térro ino calli (1 I Ar-enal n9 16;»
Liaba a Agosto 26 do 1878.—El| Secretario de Echara) ria.
Por disposición del Excmo. Sr. uanitm, , do esta bd - Ocha 4 ¡Id corriente mes se convocad ■ ululo pnhlu-ay formal be.tac.fln la contratado |a8 roña* * ! i 01 ■ de cuma o : tropa quo se indican en el eignien io porgo (leí ^liciones, bajo los precios límites an JR. j el consigti.-idos,-!; ffpnale“ ' -—-■	■ ■	' on
Administración
de la Isla
Por ol Ministerio de Ultramar, so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 23 de Julio último y bajo el n9 1967, la Real órdon siguiente:	,	,
«Exorno. Sr.—Vista la carta oficial de V. E numero 570, focha 29 do Junio último, dando cuenta del nombramiento interino hecho á favor de I). Francisco Delgado de Oramas, para la plaza de Oficial 5.0 do la Administración Especial de Loterías do esa Capital; S. M. ol Rey (q. D. g,) ha tenido á bien aprobar dioho nombramiento con ol carácter de intorino, Do Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con lecha do ayer se publica on la Gaceta para general inteligencia.
Habana 29 do Agosto de 1878.
El Diroetor general de Hacienda,
Mariano Gando VUlaamil.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 3 del actual, y bajo ol núm. 1980, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—En vista do la carta ofioial de V. E. n9 593, focha 12 do Julio último; S. M. ol Rey (q¡ D. g.) ha tenido á bien declarar cesante con ol haber quo por clasificación lo corresponda á D. Eduardo Adriaonsons, Oficial 3.° Contador de la Administración do Rentas terrestres de Cienfuegos on esa Isla. Do Roal órdon lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer se publica on ia Gaceta para goneral inteligencia.
Habana 29 de Agosto do 1878.
El Diroetor goneral do Hacienda, Marrano Cancro VUlaamil.
Por ol Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con feoha 28 de Julio último y bajo el uúm, 1989 la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—A propuesta del Banco Hispano Colonial y con arreglo al contrato celebrado on 12 do Ootubre de 1876, S. M. ha tenido á bien declarar cesante con el haber quo por clasificación lo corresponda á D. Felipe Monjas, oficial 5.° celador 2.° del Resguardo de Aduanas en esa Isla. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayor so publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 29 do Agosto de 1878.
El Director general de Hacienda,
Mariano Cando VUlaamil.
Sub-Direccion.
Sección 29—Rentas.
El apoderado de D. Cárlos C. del Castillo, Contador quo fue de la Administración do Rentas do Saguala Grande, so servirá comparecer dentro del término do quince dias después del tercer anuncio on la Secoion do alcanoos de esta Secretaría, en horas hábiles del despacho para hacerse cargo do los que resultan á su poderdante en ol expediente de visita girada á dicha Administración, pues de no hacerlo on el término indicado lo parará á aquol el perjuicio que haya lugar.
Habana 21 do Agosto de 1878.---José del Campo.
La Dirección General do Hacienda se ha servido resolver que, para los efectos de sellar sus libros de contabilidad, no deben considerarse establecimientos mercantiles los hoteles, fondas, cafés, casas de comer ó cantinas, boticas ó farma» cias sin droguerías, casas de préstamos y demás establecimientos análogos.
Lo que de órden de i a misma Direocion se publica para general conocimiento.
Habana 6 de Setiembre de 1878.—José del Campo.
El Exorno. Sr. Director General, so ha sorvido acordar se saquen á pública subasta las obras do reparación do la casa quo ocupa la Administración do Rentas de Matanzas, bajo el tipo de 7080 pesos 15 centavos oro, quo determina ol presupuesto formado por el Sr. Arquitecto del Estado, y bajo ol pliego de condiciones quo á continuación se expresa. El acto deberá tener lugar á la 12 de la mañana del dia 20 do Sotiombro, simultáneamente en Ja. Administración do Rentas do la Habana y en la de Matanzas, ante las respectivas Juntas de subastas.
Habana 28 de Agosto de 1878.— José del Campo.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 6 y 7 del corrionto.
GOBIERNO CIVIL DE LA PROVINCIA DE LA HABANA.
Orden Público.—R? núm. 64.
El mozo Francisco Recarrey y Mantega, se personará en las oficinas de este Gobierno Civil, para recibir un documento que le interesa.
Habana Sotiombro 4 de 1878.—Arderías.
O-eneral de Cor reos de Cuba.
El vapor español «Gijon» saldrá do este puerto para ol de Santander ol 15 del corrionto
Hasta las dos de la tarde del mismo día so recibirá en el buzón do esta Administración Contralla correspondencia que ha de conducir para dicho punto. Desde dicha hora, hasta media antes de a salida dol vapor, o recibirá con doblo franqueo, lo mismo que en los buzones do alcance que hay esta-
blecidos.	....
Lo quo se inserta en la Gacota y domas periódicos de esta Capital para conocimiento dol público.
Habana(7 do Setiembre de 1878.—El Administrador general, Cárlos de Rojas.
Adsalnlstíacio looai ti • Aduanas
Existiendo en el almacén do averías desde el 10 de Febrero do 1875, hasta el 27 de A.bril último, los efectos que se expresan á continuación, so convoca á los dueños ó consignatarios de dichos efectos, para quo dentro del término de oehodias so presenten en osta Administración á justificar el derecho á propiedad que sobre los mismos tengan, pues de lo coutra-rio so procedorá á su tasación y remate.
6	cajas muebles.
4 romanas do hierro.
2	sacos arroz.
3	cuartos vino y uno vacío,
3	sillonosy una s;lla-usados.
106 cajas salsa do tomates.
1	Ídem hierro.
4	idem cubiertas con ¿atoras.
3 barriles harina.
7	tercerolas manteca.
2	idem yacías.
1	báscula.
5	oajas ma> ca RR. M.
13 idem cerradas.
2	idem ma ca H. C.
8	idem vacías.
98 idem de pasas.
1 cuño do hierro.
1 caja marra E. núm. 5.
12 barriles cerveza E. A. J. A.
1 idem J. G.
1 caja fi leos G. Domínguez. '
1	idom marca V. F. G.
2	medias pipas vino M. L.
7 barriles carno y 8 sacos arroz.
1 caja Blanco Hos.
1 idom L. S. núm. 1.
3	idom H. B. M. C.
1	fardíto'J. G. Ocoro.
2	cajas F. B. C.
1 idem H. Taylor.
1	idom B.
2	paquetes rotulados.
L caja terrajas.
1	idom S. M.
2	idom P. li.
2	arcas, 2 baúles y 1 cajita viejos y vacíos.
3	cajas A. Pereira.
1 barril R.T.
1 caja R. Maya.
Habana Agosto 26 de 1878.-
Lynatans’ent - e
Sección del 30 p.0
Ebllmojsr. Presidente*' de! Excmo. Ayuntamiento do osla capital se ha servido disponer que los individuos quo á continuación se expresan por sí ó por medio do apoderado se presenten en dias y on horas hábiles on la refunda Sección con el fin d • enterarles do las resoluciones recaídas por la Dirección General do Hacienda on las reclamaciones quo por la contribu’ion tío! 30 p.§ tenian peí dientes.
Doña .Merced González,
D. Ignacio Lescano.
Doña Antonia Cala.
D. Juan Bautista Orduña.
... Ramón Gassos.
... Antonio Meudoza,
Moreno, Miguel Bárrelo.
D. Ignacio Aurrecochea.
Manuel Froilan Cuervo.
Doña María do la C. de Castro Palomino,
D. Juan E.Uhauvek.
Doña Micaela Alvarez.
D. Manuel Pendo.
D. Diego y Doña Sara Hernández.
... Juan Eornandez Aja.
Doña Rita Orrantia y Vela,
... Juana Silva,
... Merced Montero.
... Eduvigis Valdés.
... Juan de la O. Norofia, apoderado do D. S, Negro.
Habana 7 do Sotiembre do 1878.—Ramón de Hechavarria.
No habiendo tenido efecto pbr falta de li-citadores los remates anunciados para el dia 4 del actual, del arbitrio producto del rastro de ganado mayor y del arrendamiento do las casi lias números 3, 17 y 18 del mercado provisional de Tacón; el limo. Sr. Corregidor Presidento, se ha servido señalar de nuevo para i a subasta el dia 18 del corriente á ja una de la tarde, en la S da Capitular, ante la Comis-on 29 con es tricta sujeción á los plieg.os de condiciones que se hallarán de manifiesto en la Secretaría Municipal, adviniéndose que las propos ciones so en tregarán á la Comisión que presida el acto el dia de la subasta.
Lo quo de órden de S. S. I se publica para general conocimiento.
Habana Setiembre 6 de 1878.—El Secreta rio, P. O, It. Aragón.
-Ma riano V. Malo.
El juéves 12 del actual á las doto do su mañana se rematarán en los almacenes de esta Aduana, 62 kilos tejidos de hilo en mantelería caídos en pena de comiso, por resultar de exceso en eJ despacho de la hoja núm. 740 del vapor español «Santander,» re tasados on 120 pesos oro.
El viórnes 13 del actual á las doce fe su mañana en la calle de Cuba núm. 80 los efectos siguientes.
203 cajas vino seco	de Isla...............#287	45
6 barriles harina	de maiz.....:.......... 9	69
22 Idem de brea..........................  39	43
24 Idem pez rubia...../.................... 18	42
*	8 354 99
cuyos efectos han sido embargados á los Sres. Gonzalez, Golch y Compañía en el axpedientc do apremio seguido contra los mismos en cobro do lo que adeudan á esta Administración procedente de pagarés, llenándose por ámbos las formalidades prevenidas.
Habana Setiombro 6 Jo 1878.—Mariano V.
M aio.
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
Sección 49—Licencias.
D. Pablo González y Pico, ha solicitado permiso do esta Alcaldía Corregimiento, para matricular una marca de tabacos denominada «Antonio y Clcopatra.» para el uso de su fábrica situada en la callo de Manrique núm.. 226.
Lo quo de órden del limo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular; y los que se crean con derecho á oponerse, ocurran á la Secretaría de este Corregió iento á presentar sus reelamaeiones en el preciso término de diez dias á contar desde la feelia de esta publicación.
Habana Agosto 30 de 1878:—El Secretario, II. de Eehavarria.
D, Antonio Fernandez- Murías y D. Lorenzo Prieto Murías, han solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para matricular una marca do tabacos denominada «Justicia, al Mérito,» para ol uso de su fábrica situada cu la callo de la Malo-ja núm. 168.
Lo que do órden del limo. Sr. Alcalde Corregidor, so anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin de quo los dueños de marcas puedan examinar, ei diseño do la que se pretendo matricular; y ios que so orean con derecho á oponerse ocurran á !a So,-crctaría do esto Corregimiento á presentar sus ic-olamaoiones en ol preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta publicación.
Habana Agosto 30 do G878.—El ^Secretario, Ramón de Echaearría.
Sección 69
Entregados al Recaudador ‘el Impuesto Municipal los recibos délas lineas urbanas y rústicas, comprendidas en a jurisdicción o este Municipio y los cuales corresponden al prímer semestre d 1 año económico de 187 a 79; el limo. Sr. Alcalde Corregidor i’residen‘e del Excmo. Ayuntamiento, lia dis.meato que dichos rombos estéu al cobro en la oficina de recaudación or el espacio de 15 dias á contar des c a fecha, ad, irtiendo que las cuotas que aquellos expresan pueden abonarse por ios contribuyen tes, en metálico ó en billetes del Banco Español con el aumento del 114, por 100 conforme á lo dispuesto por el Gobierno Generas
Lo que de órden de su tíria. llm . so publica para conocimiento de los intere ados.
Habana Agosto 19 de 1878.—El Secretario, Ramón de Echavarna.
o c.Mi'ig.iauns, 1: scual' s así como los modelos do 1«« rop .s y efectos a qti h4*do saje, arso los licitado^ estarán du mu udiente en tu Secretariado la Dir««
....	.....d« Sanidad Militar, -i;a «n là
toi Militar [Ua»a do las Viudal u',0' •>» die* y ríelo dol presento
Rematado á favor de D. Miguel Torras el arbitrio de puestos públicos y voiulodores ambulantes do esta ciudad y su jurisdicción, durante ol corrien to año económico, el limo. Sr. Corregidor Presidente, so ha servido señalar ei plazo do 30 dias contados desdo esto fecha para que ios causantes del arbitrio ocurran ó satisfacer las cuotas que respectivamente les correspondan en o! primer semestre ó sea dosde 19 de Julio hasta 31 de Diciombro próximo con arreglo al pliego do condiciones publicado on la Gaceta de 1>) de Agosto últim , á ¡a callo do Egido núm. 10 donejo ha establecido su oficina el rematador; bion entendido que con arreglo á lo acordado por la Corporación y aprobado poi el Gobierno Gonoral, los contribuyentes dobován abonar la cuota quo marca la tarifa contenida on el expresado pliego do coudi • ciones, en concepto do que, los que pasado dicho plazo no hayan ocurrido á satisfacer dicho arbitrio quedarán ir.curcos on la pena que dispono ol »liego da condiciones on su art. 10.
Igo que-do órdon doS, Ú í. se pubfea para conocimiento do todas las porsonas á quienes intereso.
Habana Setiembre 5 do 1878,—El Secretario, II. de Echavarria,
D. Joaquín y D. Pedro Bolior, han solicitado permiso de este Corregimiento para trasladar el establo de coches do lujo de la callo dol Se 1 número 112 á la misma calle núm. 117-.
Lo que de órden del limo. Sr. Alcaide Corregí, dor, so anuncia por medio do la Gaceta oficial á fin de quo las personas quo so crean perjudicadas puedan presentar s is reclamaciones en osta Secretaría on el preciso término de ocho dias, á contar desde la fecha do esta publicación.
Habana Agosto ' 30 do 1878.,—El Secretarlo —P. O., Rafael Aragón.
Sección 3. ^
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Alcaldo Corregidor Presidente, on su decreto de esta fecha, se ha señalado el dia 18 del entrante mes de Setiembre, á las 12 del dia, para el remato en pública subasta dol arrendamiento del terreno yermo, que consóa dé 124 metros 80 superficiales ó sean 6 metros 40 de frente por 19 metros 50 do fondo, y está situado en ¡a calle del Arsenal n9 16, y que es propiedad del Excmo, Ayuntamiento de esta ciudad por consecuencia do la expropiación quo de él ha hecho para el ensancho y reforma aprobada según plano adoptado para el repartimiento de los terrenos do murallas.
El terreno lo cede la Excma. Corporación on arrendamiento, por el término dé dos años, bajo el alquder mensual de doce pesos oro sin otra carga ni gravamen.
Es obligación del que resulte rematador satisfacer toda clase de contribuciones que por concepto de finca urb ina debo satisfacer el expresado predio y las que en lo sucesivo puedan imponerse por ose propio concepto.
Toda obra que proyectare ejecutarse on el terreno para utilizarle en algo, quo no pueden ser otras que las consideradas con carácter de provisional, do cualquier clase que sean, es condición ineludible quo so obtenga previamente el consentimiento del Municipio para realizarlas, bajo las penas de demolición y demás que procediese conforme á los preceptos genéralos de las ordenanzas de construcción, caso de infracción, cuyas obras quedarán á beneficio exclusivo do la finca, sin quo tenga derecho alguno á ollas ni indemnización do las mismas por ningún concepto, las cuales habrán de conservarse en buen estado para la entrega en su día al Cuerpo Capitular.
Cesa ol arrendamiento desde el momento mismo en que la Excma. Corporación acuerdo destinar el terrono á los usos do la ciudad ó á lo que estime conveniente dedicarlo, sin dorecho tampoco el arrendatario á pedir indemnización por perjuicios y obligado al desahucio en el preciso término de cuarenta dias.
Queda también obligado el rematador á siiti, f, cer puntualmeuto'á los fondos municipales el alquiler estipulado, al vencimiento de cada un mes y si faltare alguna ponsion quedará do hecho verificada la rescisión do esto contrato.
Adjudicado el remate provisionalmente á favor del mejor postor, queda obliga o á depositar on ol acto en la oficina do Recaudación el importe do un mes del alquilor expresado, quo quedará on fondo como garantía.
La subasta so celebrará ante la Comisión de Administración do fondos cu la Sala Capitular.
Las proposiciones se arreglarán exactamente til modelo adjunto y escritas en papel del sollo 89 y so presentarán on pliegos cerrados, admitiéndose estos en el mismo acto do la subasta,
Serán nulas las proposiciones quo faltaron a cualquiera do éstos" requisitos,y aquellas cuyo importo sea inferior a tipo do arrendamiento fijado
E11 ol caso do prosontarse dos q mas proposiciones iguales se abrirán pujas á la llana por espacio do 15 minutos.
Los gastos do publicación do los anuncios y pliego de condiciones, los satisfará el rematador en la Dirección do la Gaceta -según lo dispuesto ]ior ol Gobierno General en 9. rio Abril 11I i.imn
Intemlencii de Ejército de la Xsl. de Cuba.
Sección liquidadora do atrasos.
Negociados de reparos.
A la sucesión ó herederos do D. Salva ‘or Aragón dueño quo fué de la Panadería sita mi ia alie dol Consulado entre Colon y Refugio, se les c pavea por primera vez en cuatro dias consecutivos, ¡mu a que por sí ó por apoderado legalmento constitu lo se presenten en cHórmino do 15 dias, á contar chs lola publicación de este anuncio, cu esta Sección -i-.-tallecida en oí cuartel de la Fuerza, para un asunto que les concierne.
Habana 5 de Setiembre do 1878.—Él Jeíb déla
Sección.—P. O___El Subintendente tniltargrarUiado,
José Beca y Yangms.
üUI)KNA(íÍo¥bé marina
3DÍJX. APOSTADERO I»E LA HABANA.
Secretaría.
Acordado por la Junta Económica, so raque á pública subasta el suministro do maderas quo necesite la Marina hasta fin do Junio do 1879; ha dis-pues1 o el Sr. Ordenador de! Apostadero, que .el expresado acto tenga lugar el Sábado 21 do Se-tiombre á la una de li tardo, bajólas bases do! pliego,do condiciones quo se inserta á continuación. Habana Agosto 30 de 1878.-- José María Gómez.
Pliego de condiciones Rajo las cuales so saca á pública licitación el suministro do maderas que so detallarán- y puedan necesitarse para las atenciones de* Apostadero dos,e primero de Julio do 1878 hasta fin de Junio dé 1879.
Se pub licó en la Gaceta del 6 del corriente.
Habiéndose padecido algunos errores al insoiv tar en la Gaceta oficial do 29 de Agosto próximo pu.‘ sado el pliego de condiciones para la subasta de. efectos de ferretería, que ha de vorific: rse el 14 dé Sotiombro actual, ante la Junta Económica del Apostadero se publican á continuación para conoci r miento de las personas quo piensen tomar parto en olla.
Habana 6 do Setiembre do 1878.—José diaria Gómez.
Erratas que con tiene el pliego io condiciones para la subasta do efectos do fot rotería inserto on la Gacota oficial do 29 de Agosto próximo pasado.
Condición 4.
. «
El espesor do las planchas do hio'ro gru. ras debe sor de 6 á 18 milímetros y no de 6 á 1 como so pxprosa,
Relación do efectos,
cion Subinspecoion de planta baja del II
Ll acto tendrá lugo .	u.™ ¿ meio cmi presentó
mes do Setiembre á las doce do su mañana en d despacho drí Si-. Director Subinspector accidental de Sanidad-Militar, situado on localidad referida
rdftZls"'1 mbro * 'm-m
Junta Superior Económica do Hospitales.
L’üego de condiciones pura la adquisicion-modianto • subasta publica de varias ropas do cama con destino á los Hospitales Mi litares de esta Isla.
1. 0 El objeto do la subastaos contratar la ad quisicion do vanas ropas necesarias para 2000 camas de1, sorvicio do los hospitales militares. ‘
2-0 La subasta so Verificará on está Plaza el día y hora quo prefijen los anuncios anto el Tribunal quo so constituirá al oléelo.	1
3.° Las ropas quo han do contratarse así co-mo los rellenos y zapatillas se consignan á continua cion juntamente con el precio limito que ha do ser-vir de tipo en la subas!a.
Oro.
0’07.
El valor do los alicates sacabocados és 0’87 y njn
El de los '’chocolateros de hierro té 0’50 y no
1’50.
El de ¡os do hoja delata es 0’40 y no 1’40.
El del pliego dé papel do colores para encartuchar es O’IO y no l’Ol.
El del papo! blanco ordiñaiio os O’Oly no O’IO. El del kilogramo de tornillos do hierro con tuerca es 1 y no 1’50.
El del kilogramo do tachuelas de hierro es 0’40 y 110 1’40,
El del kilogramo do tachuelas de latón es 1’50 y no 0’50.
Las lamparas colgantes deban sor de bronce ó latón.
Habana 6 do Setiembre de 1878,— José-Marín Gamez.
.tiCERA SECCION.
Juh y - lectora Jurisdiccional Habana.
de libertos de la
Secretaría.
El Exorno. Sr. Alcalde Corregidor i’residente, se ! r. divido disponer con fecha de ayer se publique |)<>r el término de treinta días consecutivos Gaceta oficial, se conv/que á D. Eranciecc ; -lez, sus herederos, así corno á cualquiera pera/na que se considere con derecho de dominio e>e U morena Manuela López, criolla que soliera su libertad, por no h liarse empadronada, á fiti de que comparezca eu esta Se> cretaría, siu • cía en Ir,calle de S. Ignacio nú mero 36 á (»/'■• -ir los derechos que les gektan.
Lo que de rden de S. E se hace público para gene	ocimiento.
Habana io de Julio de 1878—El Secretario, Miguel B. Govantes.
En sesión celebrada por esta J uula el dia 24 de Julio último, entre otras cosas acordó: de clarar á los Yervos Luisa Coraza, criolla, y sus hijo ariartay José, esclavos que fueron de D. Esléb ■■ Coraza; comprendidos en los beneficios del ar e ti o 19 de la Ley de 4 Je Julio de 1870, eu vii-i.¡ i in> hallarse empadronados; sin perjuicio <1:	, techo de apelación que concede &
las partos ei &■ tíeulo 7? del Reglamento, á cuyo efoc o se publicará es¡a resolución en la Gaceta oficial ¿le esta capital, por el término de cinco dias.
Lo que de ó den del limo. 6r. Alcalde or-regidor Presidente, s hace público por este medio, para general conocimiento.
Habana Agosto 6 de 1878.—El Secretario, Miguel B. Govantes.
de Abril último Modelo do proporción.
D. N........vecino de...ÍV,enterado tic! tuom-
cio pub'icado por órden del Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente inserto en la Gacota do......y I general conocimiento-
de los requisitos que so exigen para la adjudicación j Habana Julio 24 de 1878 en pública subasta del arrendamiento del terreno B. Govantes.
Ei Exorno..Sr. Aleante Corregidor Presidente con fecha 22 del corrien v , se ha servido disponer se convoque por el término do 30 días consecutivos on la Gaceta oficial á los herederos de D. Miguel Cordero, así como á cualquiera otra perso ga que so onsidore con derecho «4 dominio dol pardo Ga bino Rodríguez, quo solicita su liboriacl or no lia-* i.»rse empadronado, á íin 'do que comparezca en o-xa Secretaría situada on hv callo de S. Ignacio núm. 36, á deducir los derechos quo pudieran asistirles. Lo que de orden do S. E. so hace público para
	Precio limito		- —.
	do la unidad.		Importo total.
Posos.		Cts.	Pesos. Cts.
Ropas y demás efectos.			
Doscientos cincuenta			
batas 		1	30	325 	•.
Doce mil camisas		1	10	13200 	
Quinientos cabezales..		20	100 	
Sois mil futidas de ea-			
bozal..			40	2400 	
/ofocieutas cincuenta			
colchas		2		1500 	
Doce mil forros do ca-	1	as	93/inn
Mil mantas do lana...	3	50	3500 	
Mil kilos de miragtia-			
r.o					50	500
Veinte mil sábanas....	1	25	25000 	
Des mil pares de za-			
tipa las			1		2000 ..
			
-El Secretario, Miguel
Importe iota!.................... 71925 ......
4.	0 Todas la- ropas y efectos lian de ser do buena calidad en su elaso ajustándose o?ta así como en'dimensiones á los modelos que osta.ráu do manifiesto en la Dirección Subinspeoríon deSanidad Militar. Solo so dispensará un contímetro de mas ó de n onos de diferencia en cada una do las diracnsio. ues «¡ondo rechazadas las quo no llenen esta condición, así como igualmente las quo no rounan las do calidad ó son. est 1 distinta do las muestras tipos.
5.	® Aquellas ropas y efectos serán reconocidas prèviamente por la Junta Económica del Hospital Militar do San Ambrosio con asistencia dol Jofe Militar que acuerde la Autoridad compotento y peritos correspondientes.
6.0	La entrega do las ropas y efectos subastados deberá tener lugar dentro do los 30 dias despuos do acordado el contrato haciémloso do la cuarta parte á los 15, on inteligencia quo do 110 efectuarlo así so tendrá por rescindido ol contrato á porjuicio del rematante.
7. 0 Las proposiciones so presentarán on pliegos cerrados media hora antes do empezar clactode la subasta debiendo extenderse on papol dol sollo 8, 0 y redactadas con sujeción almodolo do proposición sin exeoaorso del precio limito fijado; laomisioa do alguna do estas cireunBlanoias así como 'a falte tío carta do pago ó documento quo justifique la entrega do la cantidad señalada para hacer proposición la hará inadmisible.
8.0	Si hubiere dos ó tros proposiciones igualos so abrirá puja entro sus autores durante quince minuto . debiondo hacerse la baja do un tanto por cion-fo.,sobro el valor total dol servicio y no sobro ol artículo determinado como proviono la instrucción de3 jé Junio do 1852, y si los proponontes rehusasen ol citado dorccho so lo declarará por 1 suerte ia acop-taeion do la quo resultare beneficiada por la misma.
9.	0 En el acto do la subasta deberán ostar presentes ó legalmento representados los proponon-tos para on caso do sor acopiada alguna proposición firmar ol acta del rematante.
10.	l’ara bacor proposiciones so deberá depositar en la Tesoreria do Hacienda la cantidad do 3596 posos oro 25 centavos, cinco por cionto del importo total ó su equivalente on bíHotos dol Banco Español do la Habana al tipo do la cotización del dio anterior, cu acciones de dicho Establecimiento por su v; lor nominal y con la equivalencia expresada on el sentido indicado ó on libramientos expodidos por la ordenación do Guerra quo repreBenton la suma expresada en el citado sentido.
11.	Terminada la aprobación dol remato el contratista otorgará la escritura dentro de los odio dias siguientes.
12.	El contratista queda obligado á satisfacer [os impuestos establecidos ó que so establecieron asi como los dorechos Municipales y cualquiera-otro que puoda establecerse sin quo aleguen exención por
motivo do su contrato.
13.	Loh gastos de escritura, anuncios de la subasta, testimonio y demás quo ocurran en su consecuencia serán do cuenta del rematante.
14.	También serán de su cuenta los gastos quo
so ofrezcan por acarreos quedando obligado á efectuar las entregas on el Hospital Militar de San Ambrosio.	, '..i
15.	El pago so verificará en esta Plaza por libramientos sobro Tesorcrai en oro ó eu equivalente on billetes del Banco Español según detalle la ordenación do pagos enei respectivo libramiento previa presentación ondas ofiomas dola Iutendencia de Ejército do 11 correspondientecuenta duplicada justificada con el cargareme original dol Pagador de Hospital, copias do las actas do la Junta^reconoced1’-ray 11 del remate. Estos documentos 110 során cedidos basta la terminación total dola* entregas dando por las parciales resguardos intermo3 qiio so rangearan por aquellos en su día.
10. La falta de cumplimiento del servicio pov parto del contratista obligará á la Admiuistración a ojeeulai lo á porjuicio do aquol haoietido uso do a fianza do los deávengos á cobrar y demás bionesq» posea.	J
17,	Si die- o lugar á quo tros voces se hiciese servicio por su cuenta será rescindido el contra á coste y costa dol contratista.
18.	Las cuestiones quo puedan suscitarse
bro inteligencia del contrato se resolverán porla vi contencioso administrativa.	, .
Habana 2 do Setiombro do 1878.—El Comisa11 do Guerra Voca), Agustín Bambaunbergen.— una rúbrica.—Hay un sello quo dico.—Rircco Subiuspeccion de Sanidad Milita!-—Vto.
El Director Subinspector accidental. —Pedro o° Hubauu 4 do Setiembre de 1878.—Aprobado.-^-Campos.—Hay una rúbrica.— Hay un sello quo <*' • —Capitanía Generai de ia Siempre fiel Isla de 1 ba.
Modelo do proposiciones. ,
D. N.....N...., vecino do....on terado dei auuu
ció publicado en.. ...y de fas oondioioaes que soü jen para la adquisición en púoiioa subasta de
tracción de....so compromete á entregar l°s re
dos con sujeción a dichas condicione» a ÍO»
que á continuación se expresan......[SogRÍaí*lU“uw
se relacionan fas ropas y efectos a que se reno»« proposición. ]
Fecha y lima dei proponente,
so-