TERCERA SECCION.
Junta jPrultcl'.ra Jurisdiccional de libertas de la Habana.
Las oficinas de la Junta Proteo'ora Juris diccional * Je libertos de cota Cap tal se han tra ladado ¡í la casa calle de ¡San Ignaci nutn. 3*» —ae avisa al público para general conocimien to.
llabaua 9 de Julio de 187b.—El Secretario, Miguel tí. Govantes
per« nalmente dentro del término de treinta diae; cada ración tendrá nueve onzas de peso disime» de
que se cuentan desuc la toc-ha. v do no ooranarsoe : a r	.	. , idjfvouu.ojiiu.hu»
ene! referido niazo, se seWráln oansaTLItL	La rac!on do viandas nutr«t. va, y sanas
en el referido plazo, se segu-rá la causa, y eré jus- habrá de tener el peso de dos libras do-pros do oo-j ti cado y sentenciado con la pena quo las ordenan- -■-■	•	-•	•	'
! zas ¡m onen par estos casos.
Beai Arsenal do ¡a Habana Mayo 18 do 1878. Miguel Adamsy Martinez.
GOBIERNO MILITAR DE LA HABANA.
Ejército dt Ultramar en Cuba,— Comisión general liquidadora de Cuerpos extinguidos. Secretaría.
D, Pedro Tralla y Sala, Coma danto de Infantería y Juez Fiscal do la (Jomis on general liquidadora de Uutrpos extinguidos de la que os Jefe principal el Sr. (Jo onei I). Juau Casaus y Roma .
Ign •rándose el paradero do D. José Dolmire González. soidado'quo tuó de la cuarta compañía del bat llon Voluntarios de la H tana, lo cito, llamo y emplazo por esto mi primer eolio1 o, para que el tér m no de treinta días á contar desdo asta f.eha se presento on esta Fiscalía, sita Campamento de la Cabaña, octavo barracón, con o> joto de que preste su declaración on un bumaria, quo instruyo, por os tafa de dinero n D. Carlos Tejo ir o, dol Comoicio do PQerto-Prínoipe.
Y para quo llegue á conocimiento dol intoros*-do se publica este edicto en la H;banaá 28 de Mayo de 1878. Pedro Trulla.
Teniendo que prestar su declaración on un ex« pedionto que so instruye en esta Fiscalía en averi guaoion dol responsable al pago de ochocientas se tenta y seis pesetas setenta y cinpo centavos que como alcances debió percibir el soldado 1 cencudo del disuelto batallón Voluntarios de las Tunas, Juan iJorrell Rovira. Y usando de las facultades que concedon las Reales O deuanzas en estos casos á los Jefes y Oficiales del Ejército, por el presente llamo y emplazo por este mi primer edicto al mencionado soldado, señalándole esta Fiscalía sita Campamen-.0 de la Cabaña, barí acón número ocho donde de-cera presentarse dont.ro del término de diez dias á oontar des le la publicación del presente edicto.
Ilabaüa 13 do Junio de 1878.— El Comandante Fiscal, Pedr o Trullá.
Ormo á esar de los gestiones queso ban verificado para avc-ri ;uar el domicilio dol marinero do guerra licenciado o esta capital José Eustaquio Aguiar, p >r mi rin er edicto sejhaya «onseguido su comparendo en esta Comisión fiscal, para que se ratifique en la declaración q ío tiene prestada en la Causa q e instruyo contra el moreno marinero de 2? clase Poiicarpo.Audipo y Atujrucie, por el delito del robo de un s co de ropa y conato do deseroioi : lo .cito por este ttu segundo edicto, para qué en el tér minio do diez días-contado?, desdo ¡a publicación de. ésto, -e presente en el Arsenal n esta fiscalía con el" indicado objeto.
Real Arsenal de la Rabana 18 de Mayo de 1878 —M-gu i A'iarns y Vlartin z.
Habilitación de las Escuelas Municipales de la Habana.
Safisfi < ho por el Exorno. Ayuntamiento el material do los moses do Junio, Julio y Agostó do 1875, se avisíi á los ing resados para que ooncurran á la culle del Obispo nnrn. 34, á percibir lo que les eor responda.
■ Habana Julio 16 do 1878 —Andrés Pego.
Toniendo que prestar sus declaraciones en un oxpodionte quo s instruye on esw. Fiscalía, en averiguación de los corresponsables al pago do la» cantidades que á la desaparición dol Habilitado quo fué del disuolto batallón de Casulla resultó desfalcad«., el Teniente y a Ifórez de Movilizad >s, y perlenecie ron al expresado batallón respectivamdpte D. Emilio Coronado Romero y l). Manuel Arroyo.
Us indo do lus facultades que conceden las R -les ordenanzas on estos < asos a los J. fes y fiqi.il j. del Ejército, por el presento c.to Humo y emplaz , or este mi primero y último edicto á los mon- ¡criados feni nto y Alférez, señalándoles esta F scau.. sita «Campamento dv la Uab; fia bai rucon núm i;<> ooho,» donde deberán presentarse dentro del término de treinta dias á contar desde la publicación del pro-sonto.
Habana 3 de Junio do 1878. Podro Trolla.
Ordendo la Plaza ael dia 18 de Judio de 1878 .Servicio para el dia 17.
Jofo do dia.—El Exorno. Sr. Coronel graduado Tomento Ooronsl d-d 1er. baiali >n Regimiento ln fanteria de Cuba, I), Manuel de Oiria.
Visita do Los ital y Provisiones.—Capitan del batallón Cazadoras de Reus, ü. Pedro Vioente Manís.
Provisiones.—Médico dol lei\ batallón Regimiento Infanteria do Cuba, D. Indalecio Garrido González.
Capitanía General y Hospital Militar.—3er. batallón Infamen-, do Marina. '
—	Parada.—2.° Batallón Regimiento Infanteria
de Cuba.
Guardia 'Xterior do la Cárcel.— Batallón Cazadores de Reus.
Castillo de la i unta.	) 2.® batallón Volu.i.a
}2
nos.
Prevención de "Voluntarios
Hospital del Campamento del Principa.—Rr gimienlo Ingenieros del Ejército.
Ayudante de Guardia en’el Gobierno Militnf-El 29 de la P aza D. José Gómez.
Imugá para dicho servicio.- El 29 D. Miguel Rodríguez.
El Corono! Sv.rgonto Mayor.— Recabo
Colegio «le Corredores y Notarios co «uercialet) de la Habana.
t 4M RIOS.
Espa a
lnglát -i ra....
—Nominili.
..—16 á 16J p.g P.60d|V.
JPisc alia de causas de la Comandancia milittar de Marina de la Habana.
Consecuente á expediento que me bailo instruyendo por la aparición en a uas do Tallapiedra ol 17 de Junio ú timo del cadáver de un hombre de coloi desconocido al parecer bo ado el que reprosentabu tener de 50 á 55 años de edad, de estatura y carnes regulares, color moreno, vestido con «amisa áo bilo blanca, calzoncillo dei mismo lionzo y pantalón de casimir oscuro, he dispuesto que por edictos y en 30 números c >n -eoutivos uo los periódicos «Gaceta» oficial y «Diario de la Marina» se convoquen á las personas que tuvieren noticias del hecho y sus circunstancias puraque dentro dol téimino señalado so , re-sentón en esta dependencia á declarar lo que les consto acor, a dol particular refondo.—Habana Julio 4 do 1878. José Guerra.—Por si mandado, Ramón Rivera.
Se convoca á D. José García del que se ignoran sus generales y dependiente que fué de la fon a «La Zaragozana» situada on la callo de Egi do frente a Casino E pañol para queen el término de nueve días á contarse desue este primer anuncio, se presente “n esta Fiscalía á fin de prestar una declaración en causa criminal.
Habana 9 Julio de 1878. —José Guerra.— Por mandado de S. S.— Ramón Rivera.
D. José Guorri y M oías Teniente do Navio de 1. v clase y Fisoal en comisión.
Hallándome instruyendo suiñana en averiguación de la caída al mar del soldado del batallón del Orden Público, Manuel Salinas Merino, no ouyo accidente resultó ahogar o, se convoca por medio de los periódicos «Gaceta» oficial y «Diario de la Marín ■,» al soldado ¡condado del Ejército Manuel García Díaz para que se presente on esta Fiscalía á evacuar un acto do ju-tica, cuya presentación voiificará en el término do quinto dia.
Habana y Julio 4 de 1878.—José Guerra.
Habiendo aparecido flotante en él mar al p areeer ahogado en el arrecil de San Láza o. entre las calles del Blanco y Ag ila un joven blau o como de 15 años de edad, de estatura ere cíente, const tucion robusta, pelo negr , barba ninguna, nariz y boca regular vestido con p n-talon oscuro al parecer de casimir, camiseta interior de tela de algodón blanco y camisa de cuartos mora os en su exterior, cuyo joven no ha sido posib e identificarlo He d apuesto que por el t,éru ivo de 10 dias, se convoque por medio de los periódicos de la Capital á las perso ñas que puedan tener conocim-eutrr del hecho se presenten en esta Fiscalía á declararlo, seguros de pr- star un impo tante servico á la re ta y pronta a mínistracion de J usticia-
Habana Junio 26 re 1878.— José Guerra.
Edicto quo se cita.
D. Pablo Montes y Canal, Capitán Teniente 29 Ayu dante y Fiscal del Cuerpo do E. M. de Vlazas. Habiendo desertado con armas y municione» el soldado dol batallón do Instrucción Facundo i ranzo Navarro, hallándolo de guardia en esta fortaleza el dia 9 de Mayo último, por cuyo delito le foi mo pro-oeso y usando déla jurisdicción que en estos casos conceden las or em-nzasdel Ejército; por la presentí llamo y emplazo, poro»t-' mi primer edieto,- á di cbo Facundo íraiazo, señalándole este Castillo de la Cabaña, para que eu el término do trointu dias á contar desde esta fecha, se presento á dar sus desear-gos y defensas, y de do hacerlo en ol referido plazo, ge continuará la oausa, y so sentenciará en rebeldía enconsej - de guerra, por ser óslala volun ad do S. M. Publiques© en el periódico oficial y Diario de Ja Marina, para que llegut á noticia del interesado Cabaña 3 de Junio de 1878.—Pablo Montes.— Por mandato el escribano, Rafael Torres.
rancia................ f3 áSj P. 00 djv.
I 4 P civ.
Alemania.................—1 á li p g P. 60 d[v.
ÍCu i reney 4^ á 5J P 3 it[v.
4 á 4J P. 66 <l[v.
Aro del cuño español.. -j 115 íi 115} p.g tipos
( extremos.
Descuento mercantil...... -| ® ® ^ 15*^ ^** 8ecun ban-
ACCIONES.
C<>mpaíiia de Camino» de Hierro de Cárdenas y lúea rn. 30 acciones á 58 P., para entregarlas en la semana á voluntad d$íl tomador.
Las acciones han sido cotizadas por el dependiente de corredor D. Jua ¡ Saavetra.
mercado nacional.
AZUCARES.
Nominal.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12, 7} á 7}.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
8 á 8¿ Según envase, polarización y núm.
AZUCAR DE MIEL.
6 á Idem.
AZUCAR MASCABADO.
Inferior íi regular refino, 5} á 6|.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Roberto Rein'ein y D. José Pedemonte, dependiente del Colegial D. J. R. Bustamante.
DE FRUTOS.
D. José M. de Lasa y D. Andrés Zayas, dependiente del Colegial D.J. Carboneil y Marti.
Habana 16de Julio de 1878.— K1 Síndico, I. Pe-ñalver.
CUARTA SECCION.
Peal Arsenal de la Habana.
Comisión fleca).
D. Miguel Adamsy Martínez, Comandante de Infantería ele Marina de la Escuela do a Reserva y Ayudante de la C >mand uicia Gensral del iít al Arsenal de la Habana.
Habiéndose ausentado de la galera do este Arsenal el marinero de secunda claseEnriquo Sánchez Mora, hijo de José, matrícula de^Huelva y debiendo responder á los cargos que sn su contra recaen en la sumaria que instruyo robre este delito, usando de la jurisdicción que las Reales ordenanzas me conoe-den como fiseal, por el presente, llamo: cito y emplaza por prino r edicto á dicho Enriquo Sánchez Mora, setaláadele si Arssual, doude deberá presentar»»
ariciNAs »ex. inrTEKXost.
Ilustro Ayuntamiento de Alf neo XII. Secretaría.
Esta Corporación on ses'on de este dia ha acordado se anuncie al público estar designado el diez y nueve de •>uli'o entrante á las doce d ) su m iñ mu en <8 Sala i apiiular para sacará púbnea subiwta en el año económico de 1878 á 1879 losaibitrios Corral de Concejo y Lid do Galio» y io» »ervicio» A umbrado público, Mánut'-ncion de presos -y Manutención de »•imarrone», á fi>i d<- que la» persona- qu • se intoresen onda licitación de- Uñé -ó mas servicios ó arbitrio» produzcan n la Secretaría Municipal en el dia v antes <lc la hora eñala la para e- acto sus proposi oiones en pliego corra to y extendidas en papel »el <
8. ° ; á cuyo efect s» m ert i al final ara gemía1 inte igenc a b>s pl egond- *o dn-mne» aprobado» poi *-i G biorn - Gen ta dt I I«i y con '»trica »up-con ¡I » n < uaie» ha 'te I Vir»<- a ote« o la sub 8 . - A tóu»o d ce J unió 28 le 1878. El Secretario, M..nuei «lo Gal vez.
Pii igo de con liciones para el remato del arbitrio « mrit «'Concejo» ol ufi i económico d«-1878 á 1 79.
Se publicaron en la «aceta del d a 14 del corrient«
Pliego fie'condiciones para sacará remate el arbitrio munu i pal «Lid do gallos» en este partido durante el año económico de 1878 á 1879.
Se publicaron en la Gaceta del dia 14 del comento.
Pliego do cond ciones para el remato del servicio «Alumbrado público» de los caserío.-« de esta Cab«nora, Union de Reyes, Bolondron y Güira, durante el uño económico «lo 1878 á 1879 Se publicó en la Gaceta del dia 16 del corriente
Pliego de condicionas para el remato público dol servicio municipal « fianutenúoti do presos» on ol áño económico do 1878 á 1879.
.Se jmt licó en la Gaceta dol dia 16 dol corriente.
Pliego de condiciones para la subasta en públioa licitación del servicio municipal «Manutención do Cimarrones» en el año económioo do 1878 á 1879.
Esto -ervicio so halla rematado en el cotrionle año económioo al tipo do veinte y dos y medio centavos oro diarios por cada estancia quo so suministro, pagaderos «n oro ó su equivalente on billoto» del Banco Español do la Habana al ciento por ciento con obligación de suministrar las medicinas qnc necesiten los enfermos; siendo las oondioiones porque se ha de remat «r ol servicio do quo so trata las siguientes:
1. La alimentación so servirá: ol almuerzo entre nuevo y diez de la mañana y la comida de tres á cuatro de la tard , pudiéndose no obstante variar esas hoias cuando la necesidad lo exija, pero sin perjuicio en este caso de los individuos racionados. Cada ración de tasajo para el almuerzo habrá de ser de buenas coedicioues y de siete onzas do peso después d-1 cocido, permitiendo quo se altero cou pes-
oida una, permitióndosfjalicrii «t con barita do maiz de la tierra do buena ea idad y dol inism« peso después do cocida, con suficiente sul y manteca, do cerdo quo lo sirva para mojorar la sazón. las mismas condiciones se exijen para las comidas/de i or la tarde con iguales cantidades, condiciones y clase de alimentos que quedan expresados para e, almuerzo Los Jueves y Domingo, so los dará en v«z do tasajo eu ámbas comidas seis onzas do oarne fresca bien preparada.
2.85 Será obligación del contratista mandar por su cuenta las comidas á los cunan oríes al lugar Hondo ellos estén trabajando, aun cuando sea léjos deja población previo aviso al efecto; animismo estará en la obligación do racionar á los eaformos con alimentación adecuada á su estauo según el médico lo ordene; y del mismo modo á servir .na comida extraordinaria con pan, vino, sopa, cocido con carne treHoa, tocineta, iu lias ó garbanzos y viandas lo» d as d«' S. M. el Rey (q. D. g.) y del Santo Patrono. Y por último á dar las medicinas que los cimarrones onfermos necesiten, según proscriba el facultativo.
3.	- So señala como tipo miixim - la retribución tle vein^.o centavos por cada estancia ó soá aíra i orzo y comida de cada cimarrón que baya de racionarse, pagadera dicha rotribucioo por mensualidades vocnidas en oro ó su equivalente en billele» del Banco Españolen olaummto do ciento por ciento ó al tipo que esto -Ayuntamiento cobro sus impuostos y pague sus obligaciones en los roferidos billotes sin derecho ui acción algunas ropetir él remata.tor contra los fondos do la comunidad, ui á pedir aumento ni indemnización por ningún evento,
4.	'~' No se admitirán prepusiciono» quo excedan del tipo señalado on el preceJonto artículo.
5.	a Las proposiciones se h .rán eu pliegos cerrados conforme al modelo qua se inserta al final y on caso do resultar dos ó mas iguales se-abrirá en el acto do la subasta puj verbal por té. mino de diez minutos, adjudicándose el remato al qúo mejor oferta hiciere; pero no se considerará definitivamente cerrudo hasta que no recaiga la aprobación del Gobierno General.
. 6.a Para ser licbador se requiere acompañ r á la proposición un cert'fioa lo que acredito haber depositado n la Mayordomea de Propios la suma le cíenlo cincuenta posos oro y en su defecto caria de abo o por igual suma á satisfacción del Ayun a miento; dicha gar«ntiu se devolverá después do la »ubasta á los no adjudicatarios, reteniéndose la del que resulte rematador, hasta que haya afianzado el contrato.
7.	a El romatador responderá del buen cumplimiento do las obliga •iones quo contrae on virtud de esto oontrato con fianza que ha de p -estarse por persona de responsabilidad á satisfacción del Ayuntamiento, cuya garantía so consigne en ol expediente do referencia^ y on la forma que proceda á juicio de la Presidencia.
8. a	El contratista exijirá diariamente al encargado del depósito u»a lista nominal do ios Cimarrón s que haya de rae onar durante el dia á que se refiera a fin de f rmar mensualmnnte-of cargo tuno con la debida exactitud y claridad; y el mismo encargado pasará otra lista á la Contaduría municipal para la d-bida comprobación.
9.	a El servicio expresado principiará en primero do Julio próximo venid *,ro y terminará en treir ta do J unió do mil oohocientos setenta y nuevo.
10.	a El rematador incurre en responsabilidad
que se le exijirá en los oasos que falte ai buen cumplimiento de alguna"de las condiciones de esto pliego, particularmente en lo relativo á la cantidad de los ar ículos alimenticios á qne se refiere la sogunda, siendo advertido por pr mera voz para que enmiende la falta, si esta se repite se le impondrá de diez á veinte pesos de multa, el doble si volviese á incurrir y triple si aun así reincidiere con las demá» demostraciones que procedan. En tal caso las multas se harán efectivas por la Presidencia y su importe tendrá ingreso en la Caja municipal á favor do ios toados do la comunidad.	. .
11.	a Scráobligaoion dol individuoácuyo favor se adjudique el remato eintegrar el papel quo se invierta en ol expediento do subasta y satisfacer á la impronta dol Gobierno ol importe do la inserción do anuncios que su tramitación requiera lo cual verificará al notificársele la aprobación superior do dicho remate.
12.	a Las dudas que ocurran acoroado la into-ligoucia do las condiciones do este pliego se resolverán por el Ayuntamiento con apelación para ante el Gobierno General de la Isla.—Alfonso doco Abril vomte y cuatro de rail ochocientos setenta y ooho.
-El Secretario Contador, Manuel de Galvoz.--Vto. Bno. El Pre-idento, Bango.—Modelo do proposición.
- D. N.....N......vecino de....enterado del pliego
de condiciones para la subasta públioa del servicio municipal Manutenoion de cimarrones para el año económico de 1878 á 1879, of eee desempeñarlo por
la suma de......pesos....c<mtavos oro cada dia por
cada un cimarrón quo raciono con estricta sujeción ai citado pliego do condiciones.
Focha y firma.
Es conforme á su origina', que obra en el expe-di»nte de »u referencia.—Alfonso doce Junio 28 de 1878.—El Secretario, Manuel do Galvez.
Sala tle sesiones del mismo; y que el pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del dia 18 de Junio !
Ayudantía de Marina de Regla. Fiscalía de causas.
tana.
Uolon Julio 13 do 1878.—El Socroturio, Cíe. monto Lopez.
último y so encuentra de manifiesto on teta Secre- D. Antonio Pazos y Rodríguez Ayudante Fiscal d<
este distrito marítimo etc.
En la sumaria que instruyo de órden Superior, para averiguar el autor ó autores del hurto de un bote de la barca española nuroaute A. V. en la noche del veinte Setiembre del año próximo pasado ho dispuesto «jue por el término deoínoo dias y por los periódicos de la capital se convoque á todas las personas que puedan tener conocimiento de'hecho se prorenten en esta Ayudantía á declararlo, seguros de prestar un importante servicio á la recta y pronta administración de Justicia.
Regla y Junio 3 de 1878.—Antonio Pazos y driguez.	¿"L.
Habiéndose servido disponer ol Exorno. Sr. Gobernador General por resolución de once del que rijo, do conformidad cou lo propuesto por este Ayuntamiento, que so anuncio nuevamente y por el tér-m no de quince días la subasta del servicio de alimentación de presos pobres y cimarrones durante el año económico de 1878 á 79, se hace público por esto medio para conoc miento de las personas que deseen tomar parte en la subasta, tn la inteligencia de quo esta tendrá lugar el dia 2 do Agosto próximo, auto el Ayuntamiento y en la Sala de sesiones del mismo, y que el pliego de condiciones so publicó en la Gaceta de) dia 18 do Junio último y se enouentra de manifiesto en esta Secretaría.
Colon Julio 13 de 1878.—El Secretario, Clemente López.
Junta Protectora de Libertos de Matanzas. Presidencia.
Habiéndose acordado el reconocimiento del mo reno Jacinto, de Afiica, esclavo de los herederos de Dá Ana Avalos de Bouda, por dos facultativos con ol objeto do averiguar si se halla ó no comprendido on ol artículo 49 de la Ley de 4 de Julio de 1870, se hace presente por tres nú moros de la Xurora dél Yumurí y Gaceta de la Habana, á fin de que sus .iueños acudan á.la Secretaría de esta Junta, á designar el"facultativo que por su parte deba intervenir en el reconocimiento, apercibidos de que si uo lo tuvieren heoho 2 dias después del último anuncio, se les nombrará de ofic o.
Matanzas Julio 13 de 1878.—Bonanza^
Gobierno Militar de Pinar de Rio.
D. Lu¡s Jimenez Hidalgo, Capitán de Infantería, y Fiscal de causas de esta ciudad, y su jurisdicción etc.
Habiéndolo ausentado del Cuartón de Viñales perteneciente á este partido de donde era vecino el paisano D. San i igo Riaño y Cuevas á quien estoy sumariando por estar acusado además de otros de h iber dado muerte á D. Francisco Lazo, v á D. Leonardo Ferro. el dia veiuto y cuatro de Febrero del corrieiUe año, por el prese .to primer odicto, llamo, oito y '«aplazo, al expresado Riaño señalándolo el Cuartel de Infantería de esta cabece a por ser voluntario «leí batallón de la misma, on donde deberá presentarse personalmente dentro del término de treinta dias á contar desde la fecúa, á dar sus descargos y defensas, cierto y seguro que se lo administrará recta y cumplida justicia, si así lo hiciere, y de no efcctoarlo se terminara y sentenciará la c «usa por lo quo respecta al cxpre»ado D. San iago Riaño, en rebeldía sin mas citarle ni omolazarle, por estar aú preveni ‘o en la logislaeion vigonte.
Publíquese este edicto en la «aceta oficial do la Habana para quo llegu» á conocimiento de todos. — Pinar de Rio Junio 2 le 1878.—Luis Jimenez.— Por mandado del Capitán Fiscal, —El Escribano, Nica nor Jordan,
litre Ayuntamiento de Bayamo. —Presidencia,
Vacante 11 plaza de Secreterio Contedor de este Ayuntamiento, ha acordado p r segunda vez convocar aspirantes á dicha plaza por ei tér rumo de un mes y á contar desde esta fecha; en la inteligencia de que la provision do la misma se hará con arreglo á cuanto previene la circular de la Direc ion General de Administración Civil de esta Isla fecha 25 de Junio de 1875.
Bayamo Junio 25 do 1878.—Luis Rodriguez.
Ayuntamiento de Colon.
Hah éndoso servido disponer el Exorno. Sr. G«j-ari.ador General por resolución do once iel que lije. de conformidad con lo propuesto por este Ajun i »miento, que se anuncie nuevamente y por el término de quince dias la »ubasia del servicio «iel Alumbrado del Depósito de Cirn.irrnnes durante ol uñe
0	(.nómico d< 1878 á 79 su hac público por e-te me
1	o para conocimiento de las personas que deseen tomar parte en la subasta, en la inteligencia de que esta tendrá lu >ar el día 2 do Agesto próximo ant el Ayunt .miento y en la Sal» de se»iones del rai-mo, y qn el pfi- go He «•ondici «es s» j>■ bdcó en la Gaceta te di;- 18 d Jumo ú timo y 8« encuentra de mam li s t> n »si a Secretaria.
Colon Julio 13de 1878. — El Secretario, Ciernen le López.	-* -H— -• : -
H-iRrénifoso se’vitio-d-sponer-el-Exctno. Sr. G-e-b r a or Gen ral por res lucion do once del qu rijo cnsformi a l c> • lo '."repuesto ppr este Ayunta-mi' nto, y que se anunc.i nuevamente y por el término dé quince dias la subas.a Jo servicio del arbi-t io do Vendedores Ambulantes, durante el año económico do 18<8 á 79 se hace público por este medio para conocimiento de las personas que deseen tomar parteen la subasta, en la inteligencia de quo esta ten drá lugar el dia 2 de Agosto próximo entrante auto el Ayuntamiento y eu la Sala do sesiones del mismo; y quo el pliego de condiciones se publicó on la Gaceta del lia 18 de Junio último y se encuentre de manifiesto on esta Secretaría.
Colon Julio 13 do 1878.—El Secretario, Clemente López.
Ilu8‘re Ayuntamiento (le Güiues Secretaría.
No habiéndose presentado lidiadores paraelremate 'el sorv ció «Manutención de presos y cimarro nes,» el Ilustro Ayuntamiento ha dispuesto señalar nuovumo'-te para quo tonga efecto la subasta el dia 19 del corriente á las doce de 6U mañana.
Lo que se anuncia al público por este órden para general inteligencia.
Gü'nes y Julio 6 de 1878.—José (fundían.
Ayuntamiento de Bahía-Honda.
Vacante la plaza de Secretario Contador do éste Ayuntamiento por renuncia do D. Fulgencio A. L'orens que la servia, acordó este Cuerpo Capitular en sesión celebrada el dia de ayer convocar, por el término de an m< s ya contar desdo esta fecha, aspi-rantes á dicha plaza, en la inteligencia que lá provisión de la misma se haráeon arre lo á lo que previene la Circular de la Dirección General dé 'Administración Civil de esta Isla di. 25 do Junio de 1875.
Bahia-IIouda Junio 30 de 18»S.—El Tenichte Gobornador Presidente, Alejandro do E izaga.
V
'í tX
Í(«Jl
Ilustro Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia.
Hallando e vacante la plaza de Contador do este Ayuntamiont ’ dotada cou ol suel ‘o a« nsl de mil quinientos pesos, se convocan aspirante- á 1a misma por el término de treinta'lia?, a fin de que ips que deseen optar á ella presenten sus tnstuiioias-uoompañan to los documentos que acrediten los méritos y servicios que tengaa prestados, en la infeli-gencia que trascurrido dicho plazo, nos admitirá ninguna soiioitud.
Sagua la Grande Junio 22 de 1878.— Faustino Gis ué.
:£i.
QUINTA SECCION.
El Juzgado de paz del distrito de Jesús Maria á cargo del Ledo. D. Mariano «le (Juesada y Corres* queda constituido desde esta focha en la calle «Iel Obispo núm. 67.—Lo que se anuncia ai público de órden de S. S. para su conocimiento. —Habanay Julio 4 de 1878.—Francisco J. Briot.no, Secretario.	A 7
AUTOS.
I
Tenonoia de Gobierno de Cárdenas.
D. Loteuzo E. Rodríguez, natural de la Habana, mayor do 40 años, del comercio y vecino de esta ciudad, ha acudido á mi autoridad por medio de iusti-ucia, presentada á la una do la tarde de ho y denunciando y solicitando el registro de una perte nencia miuera, que denomina «San Jacinto,» de chapapote sólido brillante, situada en el potrero «Til e,» anexado al llamado «Gr tija,» ambos de su propiedad, situada dicha finca en el cuartón de Si-guagua, partido de Lagunillas, do esta jurisdtocion, haciendo la designación siguiente:—La poceta de dicha mina, que ocupa un espacio de diez ó dooe va as, se halla a la distancia de 202 metros del linde-o de Torriente á rumbo Sur; á 1400 do la línea de farro-caml del Júcaro al 0»te; á 1458 al propio rumbo do la casa del mencionado potrero «Tilde,» y á 108 'e la mar al Esto do la poceta de referencia.
Y admitida dicha soiioitud en cuanto ha Ingai en derocho y sin perjuicio de otro mejor he dtsr e» to se pub* que por 60 dia» en la faceta ofi-úal a U Habana y «Bolotin l..croanlil» d< asta ciu lad y p i ■ »Julones en el partido de Lagut lias, pura genoi « rtonoeimiento y á fin do que los que so oonstderei perjudicados puedan entablar sus reolamaotoues opi.rt unamente.
Oár tenas Abril 25 da 1878.—El font nte Gobernador, Enrique Sá «iel Rey.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas, f residencia.
N" habiendo tenido efecto el remite de los arbitriosde lides y e -tanc "le g dios de las 6 vallas de esta ¡urisd ccioti anunciado,. >r seg «o ta. ve2 pita e; día 28 del mes pró*i-mo pasado; de acuerdo con ¡a Juna M un i« i pal he dispuesto seseñ le nuevamente para celebrar dicha subasta, el sábado 27 dol corriente mes á las doce del d a en esta Casa Capitular; debiendo sujetaras los interesados estrictamente a pliego de condiciones publicado en el “Mole-lio Meicantil” de esta c uda t ras dias 5 y II de Junio
Por el presente edicto, hago saber al público que ha sido declarada en estado de quiebra la sociedad de Fran- *!.f cisco Martines y Compañía, dueña de la peletería tilrrli«- . “ *■ da i.a Exposición, dictándose en ccusecuenoia el auto ijue l' : á la letra dice así-—Habana Junio II de 1878.—Por presentado el Procurador D. Juan V. Castillo ron el B dance, memoria y podey en cuya virtud so le tiene por parta en el nombro que comparece: Se deciar 1 en estado dé -quiebraá la sociedad de F. Martínez y Compañ a retro- , trayéndose los efectos de esta declaratoria al dia en que 1 resulte haber cenado eu el pago corriente desús obliga- 2', cion -8: se nombra Com sario de la misma á I). Rufino do ios Reyes y depositario A 1). Medardo Alvarez á quienes . se hará saber para su aeeptacionen forma: procédase á la lt0 g¿, ocupación de todos los bienes, libros y papeles de la so-ciedad quedrada los cuales se entregarán al depositario ,»_¡ hasta la oportunidad correspondente, líbrese mandamiento cometido á uno da los alguaciles del juzga lo para . que conduzca á la Real cárcel al quebrado si en el Hoto Tdl s‘ «iel requerimiento-no presta la fianza competente: oficie*' AfcJ se á los Sre«. Jueces que conozcan de demandas céntra Á dicha sociedad nata que las remitan y se acumulen á la -quiebra: diríjase oficio»! Sr. Administrador' de Correos -jara que retenga la corresponden; ia que venga dirijida á a propia Sociedad, cocvóquóse < tildo lós aeree lores pa- *? rn que en el término de treinta «lias pn -enfén los docu mentos jnstifioativos de sus créditos, publíquese entres números conseoutivos de la Gaceta oficial espa declaratoria con las prevencione s que dispone «ti Código de Comer ció y con las resultas se proveerá lo demás que coi responda,—Lo mandó y firma 8. 8. ante tní doy ¿é.— Io-é Manuel do Aizpúrua—Pedro Rodrigue/, Perez.—Y se ,1 re viene que nadie haga pagos ni entrega te efectos á la ¡Sociedad quebrada sino al depositario uotnbmdo bajo lu pena de no quedar desear 11 os en virtud do dichos pagos ni entregas de las obligaci ón!» que tengan peu lientos en fá-‘ f . . vor de la masa, previniéndose asimismo A todas las persones en cuyo poder existan pertenencias del quebrado que hagan manifestación de ellas por notas que entregaran al Comisario, pena de ser tenidos per ocultadores de bienes y cómplices en léquiebn.—Advirtiéhdbáe q¡pV jsir HAbefsé excusado aceptar el Comisario y Depositario nombrados sé dirigieron á D. Juan ,1. Carnaitey á D. Honorato D.dmun para que aceptaren.—Y para su publicación por tres húmelos consecutivos en la Gaceta oficial se libra el presente edicto.— Habana Julio 3 de I87S.—loré M inuoi «le AÍz-pnrua-—Por mandado dé S. .8. Pedio Rodríguez feroz.
A 0 16	¿
En el cuaderno inoideuie al de convenio celebrado pon--le sucesión de D. Oósrae de la Tórnente coa sus acreedores, formado á instancia dp D. Raimundo de la Gándara V de D. Narciso Bolet par A tratar do la renuncia hecha por estos del cargo de representantes de los acreedores . ;X ha dispuesto el Sr- Juez, del d strito Norte de esta ciudad se htg-* saber á estos por el periódico Aurora del Yumurí y la Gaceta oficial de la Habana, que qnoda sin efecto la ¡unta que iebiaoelebrarso-en-18 dei co-rrfii'fr <\ eu virtud^Ct A. de que habiendo la r■‘’present ie.ou de I). José Leandro de la Torriente Ocurrido on juefa á It Real Au lienOifl, ' pidienHo que la apelación que este juzgado hab:a oi to' eu nu »olo efecto-e' liten be o libremente y asi lo he de- * terminado dichaSuperlarulu 1 oidenanlo se eleven los' autos en caí " órden de éinoo Jíl' corricnl'é—M itauzíW j Julio 12 do 1878.— Luis de Zmarhfn Tolosa.
....................................... .... A 1'6 "

i W
"Â
títri.
-»¡J
saxcTps.
■ «eá
Don Severino Prieto y Perelra, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por el presente edicto, se hace saber il los aerecdorrs de I). Joaquín l'olted y D. Francisco Rio. «la y de la ¡»ó-. óiedad «le Polbalo Riondá y Compañía, que eúdu iúuta, celebrada e.n ocho *let" corriente iiubo vouvenu) ■éTitíre hr-f concurrentes y los -quebrados, y por auto de esta feclia ho dispuesto se’ convoque por edictos en los eidra'losjlei ' Tribunal 6 Insertándose en la Gucrt’i oficial v A'tirqráHJel'' Yunnírf, á los que tuvieren derecho par» .oponerse ¡tía njíróbación «te iloho convenio pañi que lo deduzcan en el j -zg«no dentro «le los ochodias siguientes-á lá'db» « jebraCion d«* oque), con apercibimiento de que trasca»-/
fiisg
'	:	--- .	. íír. . ,, n - i	fj,.	(MI leorHC'-on at* nquyi, wu **	mjcuw uc uuu irason-
próximo pa-ado y en la Gaceta oficial del» Uaban» uc |	sj., j,Mi,(,|-9e presentado oposición legal, sed&jrdará- •- ,
di» 9 dul mismo.	, « . _ , i . K1) anrobacion, pro'-e.liend«» e-t» de derecho y «mivo cotí- ; "
Lo que se anuncia por seis números del Boletín ; vt,|lto es.comO sigue.—Primero: el producto Ifqitido «Je ln. Mercantil" de esta ciudad y “Giceta de la Habana para ; / corre-pendiente at presento afio, procedente, d. hjs.-T-A conocimiento general.	! fincas compren ¡illas en el activo se »plieariVal pago de
Cárdenas Julio 8 do 1878.—El Secretar .o, Sá del Rey ¡ ¡as contribuciones pendientes, acreedoras hipotecarioa_y
¡■costas «lo la quiébray rebajando la suma qne se>r«ané- ",'J? "cesarla para él sostenimiento de las expresadas fincas* el » sobrante que resulte so aplicará á los es -riturarlos y -	-
tas.—Segunda; en 1879 se pagará á los hii'Ote^Hós riea.* ' roii pesos y á los retante» veinte y cinco mil- y sfafór-tunadamente el fruto llegase á obtener alza sobre el Jélr piesenteaño. podrá extenderse la consignación i«íte e$-*	,
criturarios y valistas, hasta la suma d- cincuenta turf'
Vacante la plaza de Esct ibionte 3. 0 do la C«jn-taduría Municipal por ascenso dol quo la servia do-tada con el sueldo anual de *540 en oro ó su equivalente en billetes al tipo que se paga á los demás era picados municipales, la Ilustro Corporación on Cabildo ordinario celebrado el dia 28 de Junio próximo pasa«io acordó so anuncie d.oha vacanto por ol tér-mino do
Habiéndose sprvido disponer el Exorno. Sr. Gobernador Genoral por resolución de once del quo r¡ je, de conformidad con lo propuesto por esto Ayun tamiento, que se anuncio nuevammibo y por el término do quir ce dias la subasta del servicio Alum brado público durante el año económico de 1878 ¡ 79, se haco público por esto medio para conocimiento do las personas quo deseen tomar parto en la subasta, en la inteligencia de que esta tendrá lugar et dia 2 de Agosto próximo anto el Ayuntamiento y en la Sala do sesiones del mismo; y quo el pliégo de condiciones so publicó ou la Gaceta del dia 18 de Ju-nio último y se enouontrade manifiesto en esta Secretaría.
Colon Julio 13 de 1878.--El Secretario, demento López.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobornador General por resolución de once del que rijo; de comormidad con lo propuesto por este Ayuntamiento, queso anuncie nuevamente y por el término de quince d as la subasta del arbitrio del Corral do Conoojo, durante ol año económioo do 1878 á 79 so haoe público por este medio pata conocimiento do " ta
____1 tac.-«ríos á cuvo efecto D. David ¡Sands se compromete fi
quince días en ol «Bolotin Mercantil» do os- te - r p0r tros cuarta» parte» por»u valor la hipoteca
ta ciudad y «Gacota» de ta Habana a fin de que los:	tiene cou»tltulda en el ingenio ^Asturias siempre que-

que deseen optar á dicha plaza lo hagan en ol expío-1 s‘e apruebe el presente convenio.—Por v'GuH del piigo ít sudo plazo presentando á mi autoridad sus » üoitu-1 |q3 hipotecarios ^^^uiente^p
dos.—'Sá del Roy.
postergación del privile^* igioquc asiste á ’D. David Sands recibirán los escritura-
Ayuntamiento de Regla. Secretarla.
ríos y valistas la cant ead de cien mil pesos en cinco pía-, ! zos iguut'-b .1 contar desde el primero de Abril hasta primero ds Agosto respeettvainciite —Cuarto: en cada uno
, de los afios.de 1B81, 1882. 188« 'y 1884 se consignarán A ios acreedores ciento oiu«:tienta mil pesos qu recibirán
[o las personas quo deseen tomar parte en la bubas-,ii, on la intoligenoia de queeeta tendrá lugar el día
oa«lo »»lado de buena* condiciones; pero en tal caso ¡ 2 do Agosto próximo, ante el Ayuntamiento y en la
El Excmo. Sr. Gobernador General ee ha serví- ^ p[rl2W iguales desde primero de Abril hasta pri-do resolver se saquen por tercera vez a subasta pu- nlt,rn cjt, «gosto de coda afio.—Quinto: En 18S5 se entre-blica los servicios «ie «limpieza y alumbrado» públioo garáu á los acreedores doscientos mil pesos en loá mis-de aceite de carbón de ost*« loe» lidad, oorrespondioo- mos plazos d Abril y Agosto ya indicados.—La misma tes al año económico de 1878 á 1879 con el au aento 1 «y.nslgnacion de doscientos mfl pesos se hará fi loexcree-de otro 5 p.g ó sea un 10 p § al tipo ó valor tle ám bos servicios. En su consecuencia la Ilustre (Jorpo ración en sesión ordinaria verificada el dta de ayer acordó señalar ol d a 24 del que cursa á las 12 de su mañana para que tengan efecto las dos subastas mencionadas on la Casa Capitular do esto pueblo el dia y hora ya mencionados.
Y para que llegue á conocimiento do las. perso , ñas á quienes pueda interesar se anuncia por este medio, bien entendido que los respectivos pliegos de condiciones estarán de manifiesto, á horas hábiles, en la Secretaría de mi cargo durante el término de
los anuuoioe.	.
Regla Julio 6 do 1878.—El Secretario, i olipe
Pe reí. -
dore» cada uno de los años sue sivos hasta la completa '1 extinción de su» alcances, haoié idoso las entregas por '' quintas partes en la forma dicha.—Sexto: en cas«j deprer, r sentarse oportunidad de vender bajo buenas condiciones’ * J algunas de la-propiedades comprendidas en el activo, quedan facultado» los quebrados para proceder á su eua-geuacion, consignando á ios 8res. acreedores el contado y plazos que se extipulen rebajando estos de las sumas anuales «pie «l'ben entregar los quebrados.—Sétimo:. Con el fie de facilitar lo posible e' pago de los acreedora quedan asimismo facultados los quebrados para vender una ó todas las propiedades expresadas, »iempre que el comprador entregue en pago crédit «s contra la quiebra por igual cantidad á, las que estén avaluadas en «el ■ stado que se ha presentado A los acreedores quedando libres dichas fincas de las responsabilidades de lu qgl •_ bra* á cuyo efecto quedan autorizados V obligados ]08 cp misionados para cancelar las responsabilidades que £,.