GACETA DE
LA HABANA.
PERIODICO OFICIA li DEL GOBIERNO.
Wiim. 201.
Mírtisl» de Noviembre de 1878.-Santa Isjbal Re na de Ha gr.a y 3aa Fauno. - ‘Jircal ir en Santa ' atali ìa.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAI 1I I ISLA BE (ÜBJI.
SECRETARIA.
En la Gaceta de Madrid del dia 18 do Setiembre último se publica el Real Decreto siguiente:
Consejo de Estado.—Real Decreto.—Don Alfonso XII, por la gracia de Dios, Rey constitucional de España.—Al Gobernador general Presidente del Consejo de Administración de la Isla de Cuba y á cualesquiera otras Autoridades y personas á quienes toca su observancia y cumplimiento, sabed: que he venido en decretar lo siguiente:—«En el pleito contencioso-adminis-trativo seguido en el Tribunal Supremo y que pende ante el Consejo de Estado en grado de apelación entre D. Juan Nadal y Bosch, y en su nombre el Licenciado D. Cristino Mirtos, y la Administración general representada por mi Fiscal, contra la sentencia dictada por la Sala de lo civil de la Audiencia de la Habana en 24 de Octubre de 1873, que absolvió 4 esta de la demanda propuesta por aquel y continuó una providencia del Gobernador Superior Político dicha ciudad en la parte ue disponía la pérdida de cierto terreno.—Visto:—Vistos los a»teeedentes gubernativos, de los que aparece.—Que en 11 de Octubre de 1863, el Gobierno Superior Político do la Isla de Cuba concedió permiso á la Sociedad Abril y Compañía para coustruir almaceue3 y un muelle que debían componer un gran establecimiento para efectos navales en unos terrenos situados al Nordeste del pueblo de Regla, ensenada de Marimelena, señalándose entre Jas condiciones de esta concesión el plazo de 60 años para el usufructo del terreno, debiondo revertir al Estado al espirar d cho plazo con las obras ejecutadas. —Que otorgada escritura en 27 de Noviembre de 1806, con referencia á la concesión se lijó que el terreno en que se habita de hacer dichas obras comprendía una superficie de 3,890 metros-cuadrados, sieudo su precio 1,445 escudos 40 milésimas; y después de establecerse las condiciones de seguridad que debía tener la coinstrucción de los terraplenes para los muelles y el tiempo en que debían quedar qjecutadashis obras si el concesionario no cumplía por su fiarte las condicio nes impuestas, se determinó como pena la caducidad de la concesión.—Que hecho el abono de los 1,445 escudos 40 milésimas, solicitaron los concesionarios que se reformasen las cláusulas 13 y 14 del contrato, en el sentido de que los terrenos que les fueron vendidos temporalmente lo fuesen á perpetuidad.—Que dic¡ho Gobierno Superior accedió á esta solicitud y asi se expresó en escritura de 16 de Enero de Í867, exceptuando la parte que ocupase el muelle, sus obras anejas y la de la zona mar tima que sirviese de calle de comunicación, porque respecto á estos últimos serian objeto de una nueva escritura, en el caso do que cumplida por Abril y Compañía la condición que se les habia impuesto de establecer una zona marítima con sujeción al arreglo de los li-+ora1 es de la bahía del puerto procedan á adqui rir los terrenos que forman la autiguá calle do comunicación, ratificando la escritura anterior, de la cual seria éita parte integrante por lo que hace referencia á la aclaración indicada, separándose la Hacienda de todo domiuio que trasferiau á la Sociedad Abril y Compañía para que los poseyese y enajenase á su voluntad, pues que el Estado solo tendría derecho á que le sean revertidos á los 60 años el muelle y demás exceptuado, respondiendo á la eviceiouy saneamiento de esta venta con sus bieues presentes y futuros. — Que la referida Sociedad en 18 de Julio del mismo año otorgó escritura por la cual vendió á D. Juan Leandro Perez los 3,890 metros que habian recibido de la Administración, trasfiriéudole la concesión y recibiendo del mismo corno precio 36,000 es udos, parte al contado y el resto en plazos divisibles entre los socios, todo lo cual aceptó Pérez, hipotecando á la seguridad del pago los terrenos concedidos y sujetándose á cumplir las condiciones que el Gobierno habia impuesto.— Que e! nuevo comprador pidió al Gobierno Superior Político en 1. ° de Julio de 1870, solicitando una segunda próroga de dos años para la construcción de las obras, la cual le fué concedida en 19 de Agosto de 1870 bajo las prescripciones siguientes:—Primera.—Que I03 dos años terminarían en 11 de Octubre de 1872.—Segunda.—Que en los primeros meses contados desde la fecha en que terminara la primera próroga (11 do Octubre de 1871) quedaría terminada la obra do pilotaje y en los 6 meses siguientes las correspondientes escolleras.—Y tercera.—Que bajo la pena de Caducidad se le prohibía el continuar el relleno del terraplén hasta que no se terminara completamente dicha escollera. —Que en 24 de Noviem bre del mismo uño acudió nuevamente á dicha Autoridad solicitando que so lo conce liera el-término de seis años para construir solamente el muelle, contándose el término desde 11 de Octubre (le 1872 y eximiéndole do la coustrucciou de almacenes a’eudidas las razones que expuso y teniendo en consideración los servicios que ha bia prestado á la causa nacional con la goleta «Emilia» y en las guerras de Méjico y Santo Domingo.—Que oido el parecer do la Inspección de obras públic s, y de acuerdo con lo propuesto por la Secretaria, dicho Gobernador Superior Político de la Isla en 4 de Diciembre siguiente le concedió una nueva próroga de 4 años para llevar á cabo la ejecución del muelle y almacenes, debiendo terminar el escollado y terraplenes en los dos años que próximamente le restaban de los plazos antes concedidos, y que eu nin,run caso podría utilizar dicho escollado y terraplén como muelle de descarga para otros efectos que no fueran de los materiales para las obras objetos de la concesión.—Que no cumplido lo prescrito por D. Juau Leandro Perez eu 4 de Di-
ciembre de 1870, la Capitanía del puetto lo comunicó asíá la Autoridad expresada é informando en igual sentido el Ingeniero Jefe del primer Distrito de la Habana, el Gobierno Superior do la misma de acuerdo con el Negociado de inspección de Obras públicas y cou la Secretaría impuso al concesionario una multa de 200 pesjs y le fijó como último plazo dos meses para concluir el pilotaje (jue estaba ejecutando. — Que terminada la ultima próroga sin haberse concluido lasobras de la colocación de la estacada, el Ingeniero Jefe y el Ayudante del distrito de Regla comunicaron al Inspector del ramo que contiuuaba todo en el mayor abandono y que el concesionario cometía el abuso de arrojar lastres y cenizas de los hornos de gas para rellenar la obra, perjudicando de este modo á la bahía, Que pedido un expediento gubernativo que exis tia eu la Audiencia de la Habana referente á una demanda quehabia entablado el mismo concesionario sobre alteraciones heehas en la concesión de las obras para la construcción de los muelles y almacenes, con vista de ámeos expedientes, el Gobernador Superior Político de la Isla en 25 de Mayo de 1872 á propuesta de la Dirección general de Obras públicas, declaró la caducidad de dicha concesión, con pérdida de todas las obras ejecutadas de los terrenos adquiridos de la Hacienda y de as cantidades entregadas á la misma, disponiendo al propio tiempo que por el Ingeniero Jefe se procedaá la tasación de las referidas obras para subastar después aquellos terrenos, cou destino á la construcción de muelles y a'macenes.—Que publicado en la Gaceti de la Habana el anterior decreto, D. Juan Nadal y Bosch acudió al Gobernador en 7 de Junio siguiente, haciendo una relación de lo expuesto y expresando que todos los derechos que tenia la Sociedad Abril y Compañía de que formaba parte, se habían refundido en él por cesión que le hicieron sus socios: que no habiendo abonado Perez los plazos, fué demandado judicialmente, habiéndose fallado el pleito de remate y mandádose tasar los terrenos para subastarlos: que en este estado se hallabi el juicio, y visto que Perez carecía do otros bieues para hacer efectiva la responsabilidad que coa aquella había contraído, pedia que &e declarase que la caducidad de la concesión que se hab:a decretado y pérdida de las obras construid s por aquel no comprendía los 3.890 metros 88 centímetros qne dicha Sociedad habia comprado á la Real Hacienda y luego vendió á Perez, quien los dejó hipotecados para garantir los" plazos que quedó debiendo, y que el exponente corno dueño de los derechos de la mencionada Sociedad, estaba cu aptitud de perseguir dichos terrenos para hacerse pago de lo que le adeudaba.—YT que en 6 do Julio siguiente dicha Autoridad desestimó como improcedente la mencionada solicitud porque se refería á uu contrato privado entre la aludida Sociedad y Perez, en el cual no tenia para qué intervenir la Autoridad gubernativa.— Vistas las actuaciones contencioso-administrativas en primera instancia de las que resulta:—Que D. Juan Nadal y Bosch, debidamente representado eu 27 de Agosto siguiente entabló demanda ante la Sala de lo civil de la Audiencia de la Habana con la solicitud de que fuese admitida en via contenciosa y se revocase la resolución de 25 de Mayo citada, declarando en definitiva que la falta de cumplimiento por D. Juau Leandro Perez, de las condiciones impuestas en la concesión otorgada en 11 de Octubre de 1866, no era motivo para que se decretase la pérdida de los terrenos que de la Real Hacienda adquirió la Sociedad Abril y ( omy a Fita y que fueron vendidos por esta cou hipoteca expresa de ellos y como consecuencia de esa declaración hacer la de que D. Juau Nadal y Bosch, como acreedor hipotecario, está eu aptitud para pedir el remate de los mismos, adquiridos á perpetuidad en el juicio ejecutivo de que se ha hablado.—Que contestando el Ministerio Fiscal pidió-que en d-fiuitiva se declarase no haber lugar á la demanda interpuesta cou las costas.— Que renunciado el trámite de prueba que habia solicitado el actor y al que habia asentido el Ministerio fiscal se celebró vista pública con citación de los representantes de las partea y dicha Sala en 24 de Octubre do 1813, dictó y publicó sentencia por la cual absolvió á la Administración de la demanda interpuesta porel Ldo. D. José de los Dolores Ronce como representante de D. Juau Nadal y Bosch, y confirmóla rcsolu-ciou del Gobernador superior político da la Isla de 25 de Mayo de 1872 eu la parte que dispone la pérdida de un terreno sito cu el litoral de Regla adquirido de la Hacienda pública por la Sociedad Abril y Compañía con las costas de cargo del actor.— Vistas las actuaciones en segunda instancia, de las cuales aparece.—Que contra la anterior sentencia interpuso recursos de nulidad y apelación el referido 1). Juan Nadal y Bosch, y remitidos los autos al Tribunil Supremo pré-via citación y emplazamiento de las partes, el Procurador D. Ignacio de Sautiago Sánchez en nombre de aquel los mejoró cou la solicitud de que la Sala se sirviese auular la anterior sentencia, declarando que la caducidad de la concesión otorgada á la Sociedad Abril y Compañía y | trasforida por esta á D. Juau Leandro Perez j para construir muelles y almacenes en el litoral j de Regla, y sitio conocido por «Marimelena,» no I ; debe comprender la pérdida del terreno adquirido á título oneroso, en absoluto y pérpétuo do-¡ minio por dicha Sociedad Abril y Compañía por ¡ escritura de 16 de Euero de 1867, y como consecuencia de esta declaración hacer la de que su ! representado está en aptitud, como acreedor hi-’ potecario para pedir el remate de los expresados terrenos adquiridos á perpetuidad en el juicio ejecutivo contra D. Juan Leandro Perez sigue eu la Alcaldía mayor de Guadalupe de la Isla do (Juba, fundándose eu la ley 1.53, título 1. °, libro 10 de la Novísima Recopilación; en los ar-| tículos 2. ° y 6.° del Decreto ley de 14 de Noviembre de 1868, y en las reglas de derecho que rigen para los contratos de compra-venta.—Que emplazado el Ministerio fiscal, pidió que se desestimara el recurso de apelación y nulidad interpuesto, y en su virtud se les dejase firme y subsistente la sentencia apelada, fundándose en que la escritura de aclaración de 16 de Enero
K
Ule 1867 es una simple mod ficaeion dol contralto que para ejecutar una obra publica celebró la Administración déla Isla con la Socied>d Abril y Compañí i y por lo tanto qne la primitiva concesión de terrenos y la posterior son actos enlazados entre sí y subord muí -s á la ejecución de aquella, conceitala eu la prinioidial escritura de 27 de Noviembre de 1866; que tu su c nsecuencia, mientras que la obra pública antes menciónala no estuviera concluida, 1< administración ha podido legadla o te declarar la J caducidad con todas sus consecuencias, como lo I hizo con sobrarla razón y justicia por la orden | de 25 de Mayo de-1872, toda vez que el concesionario había faltado á las condiciones reía i-v»s al plazo señalado y á la forma y manera de ejecutar las condiciones que quedaron vigentes por declaración expresa de la escritura de 1867; que aunque dicha orden fuera impugnable en algún concepto, no podía ser examinada eu lo esencial, porque se refiere al cumplimiento de un contrato, y no ¡riendo parte en él el apelante, carece de acción eficaz para ejecutarlo en orden á sus efectos; y que estando aquella providencia administrativa tomada por la Autoridad superior de la Isla dentro del límite de sus atribuciones, era justa la resolución de 6 de Julio de 1872, porque si el derecho invocado por el apelante no era sino consecuencia del contrato celebrado entre la Sociedad Abril y Perez, todo lo concerniente á él era materia privada, en la que no podía intervenir la Administración.— Que celebrada la vista pública del pleito en 15 de Enero de 1875 por auto de 18 del mismo ibes eu la Sala tercera del Tribunal Supremo, para mejor proveer, acordó que se reclamase del Gobierno General de la Isla de Cuba certificaciones de la escritura de 21 de Noviembre de 1866, de la resolución que recayese en el expediente que motivó el otorgamiento de aquella, así como del Decreto en el cual se determinó la modificación de varias cláusulas, entre ellas la 12 del permiso para construir el muel'ey almacenes de quo se trata.—Que pasadas las actuaciones al Consejo de Estado, en virtud de lo preceptuado en el Decreto de 20 de Enero del expresado año de 1875, en 11 do Diciembre de 1877 se recibieron los antecedentes reclamados, que en nada alteran los hechos que quedan consignados, habiéndose puesto de manifiesto las actuaciones á las partes interesadas, al efecto de instrucción, en virtud de providencia de la Sección do lo Contencioso de 18 del mismo mes,—Considerando que en la cláusula 12 do la concusión otorgada á D. Erancibco Abril y Comp. para construir almacenes y muelles en el litoral de Regla se consignó que si en el p’a-zo de dos años no estaban terminadas las obras caducaría la concesión. —Considerando que la expresada cláusula quedó fir ue y subsistente por la escritura de 27 de Noviembre de 1866, por ¡a cual vendió la Hac enda á Abril y Comp. por tiempo de 60 años los 3890 metros 88 centímetros de terrenos submarinos para la ejecución de las mencionadas obras, pues se expresó que la venta so hacía con las mismas condiciones con (pie se otorgó 11 concesión por el Gobierno superior político de la Isla d' Cuba.—Considerando que al declararse por la escritura de 16 de Enero de 1867 que so entendieran vendidos en plena propiedad los terrenos de que se trata, tampoco so alteró lo establecido en dicha cláusula 12 sino que expresamente se ratifico la escritura de 27 de Noviembre, en la qne se hizo la declaración áutea expresada.—Considerando que por haberse enajenado los terrenos con las mismas condiciones con que se otorgó la concesión, la pena de caducidad estable ida pata el caso de no terminarse las obras e i ei p'azo convenido, es extensivo á la cesión de dichos terrenos hecha por título deven'a, á tiempo limitado primero y á perpetuidad después.—Cotia -de raudo que la venta se verificó en virtud do hi concesión y quedando esta sin efecto por a ea ducídad decreta la.no puedo tenerlo la cesión de los terrenos como parte integrante de dicha concesión, y por no poder dedicarse aquellos al objeto para qne se cedieron.—Considerando que bi petición del demandante dirijída á que se le declare eu aptitud, comí acreedor hipotecario de Perez, para solicitar el r míate de los expre-S;,dos terrenos en el jiiicioejeeutivo contra aquel entablado en la Ale,il lia mayor de Guadalupe, es improcedente por las razones aducidas.-Conformándose con lo consultado por la Sala de lo Contencioso del Consejo de 15 tado en sesión á que asistieron D. Pudro Noiasco Aunóles, Presidente, D. Agustín de Torres Yalder-rama, D. José María Bromen, D. Tomás llodri gnez Rubí, D. Juau Jiménez Cuenca, D. Juau de Cárdenas, D. Fernando Vida, D. Mariano Zacarías Cazurro, El Conde de Tejada de Val-(J o sera, D. José María Godeñas, El Marqués de Bedinar, D. Antonio de Mena y Zorrilla y D. Vicente Talledo y Diez.—Vengo en confirmar la sentencia apelada que en 24 de Octubre de 1873 dictó la Au tiencia de la Habana. -Dado eu Pa'acio á quince de Junio de mil ochocicu-toi setenta y ocho. — Alfonso. —El Presidente dol Consejo de Miuistros, Antonio Cánovas del Castillo.»
Y cumpliendo lo dispuesto por Real orden do 12 de Octubre de 1863, se publica á la vez en la de esta Capital para general conocimiento y fines determinados eu la misma.
Habana 10 de Octubre 7e 1878.
R. tí a1 bis.
Correos.
Per el Ministerio de Ullratmrse ccmuuica al Exorno. Sr. Gobernador General cou fecha 18 de Octubre próximo j asado la Real orden si guiorite.—«Excmo. Sr.—El Kr. Ministro de la Gobernado ; dice á este de Ultramar con fecha 8 del actual lo siguien'e:—La Dirección General de Postas del Canadá con motivo de la entrada de aquel país .en la Union general de Correos cou arreglo á las condiciones del convenio de Berna de 9 de Octubre de 1874, participa las tarifas adoptadas para sus relacioues con las provincias españolas de Ultramar que son las siguientes:
Para Cuba y Puerto Rico.
Cartas franqueadas. 25 céntimos por cada 15 gramos.
Cartas no franqueadas ó insuficientemente franoueadas. 50 céntimos por Cada 15 gramos.
Tarjetas postules. 10 céntimos cada una.
Periódicas impresos de todas clases y rauca-! tías. 10 cén'iñn s porcada 50gramos.
Derechos de certiñcai ion. 50 céntimos. rara las posesiones de Occe mía, y del Golfo de Gui-j •	nea.
Cartas franqueadas. 50 céntimos por cada 15 gramo?.
C-rtus no franqueadas ó insuficientemente franqueadas. 75 céntimos por cada 15 gramos.
: Tarjetas postales. 20 céntimos cala una.
Periódicos impresos de todas clases y mues-t¡as. 20 céntimos cada 50 gramos.
Derechos de certificación. 50 céntimos.
Eu su consecuencia las tarifas que deberán adoptar lai provincias españolas de Ultramar para la correspondencia con destino al Canadá serán como sigu :
Cuba y Puerto Rico.
Cartas franqueadas. 25 céntimos por cada 15 gramos.
Cartas no franqueadas ó insuficientemente franqueadas. 50 céntimos por cada 15 gramos.
Tarjetas postales. 10 céntimos cada una.
Ferió 'icos impresos de todas clases y muestras. 10 céntimos por cada 50 gramos.
Derechos de certificación. 50 céntimos; Archipiélago Filipino y posesiones del Golfo de Guinea.
Cartas franqueadas. 50 céntimos por cada 15 gramos.
Cartas no franqueadas ó insuficientemente franqueadas. 75 céntimos por cada 15 gramos.
Tarjetas postales. 25 céntimos cada una.
Periódicos impresos de todas ckse3 y muestras. 12 ié ¡timos por cada 50 gramos.
Derochos de certificación. 50 céntimos.
De orden do S M- lo digo á V. E. para su conocimiento y de las provincias de su digno cargo eu la inteligencia do que estas mismas tarifas son las que deben regir para el cambio con los Estados Unidos.—Da la propia R. O. comunica da por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento y electos consiguientes.»
Y acordado por S. E. su cumplim'ento con fecha 8 del actual de su superior orden so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 15 de Noviembre de 1873.
R. Galbis.
Dictará V. S. las órdenes oportuuas para que en cumplimiento del citado artículo 184, se píeme á dichos Presidentes loa auxilios que demanden para que sea rospetada su autoridad y se repriman las faltas que pudieran cometerse en las juntas electorales y de escrutinio.
Cuide V.)S. de que pala la mejor inteligenciado los de las mesas interinas, so tonga pri sente el artículo 50 do dicha iov, á fin do que el dia 6 de Diciembre próximo a las 9 eu punto de la mañana, queden abiertos los colegios y secciones de ese Distrito, ajustándose las operaciones electorales para la votación de las mesas definitivas á lo que previenen los artículos 51 al 89 de la misma.
Encargo á V. S. ol exacto cumplimiento de los artículos 17, 18, 33 y 34 como consecuencia de lo que so diapone en los 19 y 20.
Resueltas como se hallan todas las consultas que V. S. ha dirigido á esto Gobierno de provincia respectos de los indicados trabajos, fáciles cumplir en ese Distrito municipal, cuantas disposiciones se le han comunicado acerca de los mismos y terminar las elecciones sin que haya que lamentar ni correjir la menor infracción de la Ley.
Habana 13 de Noviembre de 1878.— Ardenus.
Sr. Presideutc dol Ayuntamiento de...
SEGUNDA SECCION.
Inspección Ctenoral de Obras Públicas de la Isla «lo Cuba.
Acordado por el limo. Sr. Secretarlo dol Gobierno General con focha 2 dol comento so intente por esta Inspección General una torcera subasta para contratar los acopios do piedra necesaria en los kilómetros 6 y 7 do la carretera del Mariel, por no baber tenido efecto por falta do Imitadores ninguna de las do-( anunciadas anteriormente, aumentundo los tipos de unidades de obra consignados on presupuesto en un 10 p.§, se ha señalado el dia 28 del actual, y hora do las 12 de eu mañana para celebrar el acto, que tendrá lugar bajo las mismas bases y pliego do condiciones que rigieron en las subastas anteriores, insertas on la Gaeota oficial correspondientes al dia 4 de Agosto último excepto en el presupuesto quo en virtui do lo acordado por la Supe-riorida l asciende á sois mil setecientos sesenta y seis pesos, veinte y un centavos oro.
Habana N >-/iembre 13 do 1873.—El Inspector Genera1, A Uonio Miríi Jdu lenes.
No habiendo tenido efecto por falta de licitado-res li suba ta anunciada pan el diu 31 de Octubre próximo pasudo, i.on objeto de subastar el machaqueo de p e ir.t acopiada en los kilómetros 14 y 15 do ia carretera del Sur, ho dispuesto se repita el acto el lia 26 del actual y ho a de Us doce do tu mañana bajo las mismas bases y pliego de condiciones' inserto en la Gaceta oficial correspondiente al dia 22 dol rr.ba citado m 8 de Octubro.
Habana 13 do Noviembre de 1878.—El Inspector genera1, Antonio María Jáudenes.
No halrendo tenido efecto por falta de lioitado-res la subasta anunciada pata el dia 4 del actual con objeto ile o rntratar las obras de reparación dol gánguil nú ti. 4 parten ‘ciento al tron do limpia del pueril de la Habana, he dispuesto se repita ol acto el dia Í7 dol actual á 1 is 12 do su mañana, bajo las misma6 nasos y pl egó de condiciones insertos eu la Gaceta oficial do la Habana, correspondiente al dia 27 do Octubre pro rimo pasado.
Habana 13 de Noviembre de 1878.—E! Iuspoc-1 lor general, Antonio Mirla Jdu lenes. •
GOBIERNO CIVIL DE LA PROVINCIA DE LA HABANA.
Elecciones.
E i los dias 6, 7, 8 y 9 de Diciembre próximo, ha de prooederse á la elección de Concejales para la renovación total de ios Ayuntamientos existentes y constitución do los nuevamon4« creados. A este fin recuerdo á V. S. el exacto cumplimiento de curanto se previene ou los decrotos del Uobierno general do 9 y 22 do Agosto último y en mi circular do .11 de Setiembre siguiente, üjáudoso en ‘o que expresa la I regla 8? do la misma, respecto á señalar con la anti-cipac on debida ol edificio público ó oasa particular en quo hayan do constituirse las mesas electorales de los lespeotivos colegios y secciones.
Fu la división municipal que reformada remito á V. S. para quo la baga conocer ¡nmodintamonto en oso Distrito emploaudo al efecto todos I03 medios de publicidad de que dispone, se fijan de un modo que no deja lugar á dudas las cabezas do distrito electoral y los colegios y socciones que los conslítuyon. Con arreglo á esto y á lo que se precoptúa on los párrafos T<?, 2?, 3?, 49, 59 y 69 de mi citada cirou-lar, esporo quA Y. 8. dicto las medidas oportunas para la mus exacta inteligencia do los Sres. Tenientes de Alea'des, Concojales y vecinos contribuyentes que desígnalos por ese Munioipio, han de presidir ras mesas interinas de cada colegio y sección hasta la constitución de las definitivas oon objeto de que en los futuros procedimientos electorales, exista la misma regularidad.
Los artículos 37, 39, 76 y 181 de la Ley do 20 de Agosto do 1870, cometón a los presidentes de las mesas, el sostenimiento del órdon público en los dias do votación, escrutinio y domiis operucionos doctorales, facultándoles el artículo 40 para disponer do los agentes municipales quo considere» necesarios al efecto.
Administración Económica do ia Provincia de la si abana.
Negociado de H-potreas.
No habiendo tenido ef-eto el remate dispuesto on el oxpodionie ejecutivo seguido cootra D. Cárlos García encobro de 20655 poses 85 ets. metálico importe de derechos causados por traslaciones de dominio del ingenio “San Rafael” situado eu Quivican, jurisdicción de Bejuca1, se ha dispuesto sacar nuòvamente á subasta los terrenos embargado?, prèviamente retasados en la suma do 39815 pesos setenta y siete centavos oro, con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta, cuyo acto tendrá efecto á las 12 del dia 29 del actual ante la Junta de subastas y en la Colecturía de Rentas de Bejuca* *.
Habana 14 de Noviembre de 1878.—El Jefe Económico, Federico Prado.
Los terrenos embargados son cuarenta y dos caballerías, ochenta y seis cordeles del dicho ingenio “San Rafael,” lindando por el Aorte con ol centro dol ingenio y camino dol mismo que conduce al pobludo de San Folípo, por ol Este con el oamino de Batubanó, por el Oeste con ol ingenio “Dolores” y por ol Sur con toi renos do Mosquera y otro?, reta-nados en 39815 peso?, 77 centavos oro, en cuyos terronas fray una parto de potrero, otra sembrada, otra preparada para sembrar y el resto que está arrendada os susceptible de toda olaso de cultivo agrario; [ludiendo los quo deseen tomar parto on la subasta acudir á esta Administración Económica á enterarse de las noticias facultativas quo obran en el expediente si lo croen necesario.
El pliego de condiciones ge publicó en la Gaceta del dia 17 del corriente.
Consumo do Ganado.
El Excmo. Sr. Director General de E mienda so ha servido dispo.aor so proceda á la subasta del consumo de ganados de la jurisdicción Municipal que se expresa bajo el tipo que se indina y con sujeción al pliego general de condiciones publicado en ’la Gaceta del dia 10 de Marzo último, q ie estará de manifiesto en la Administración Económica de esiti Provincia y en la Colecturía de Rentas do Güines.
Dicha subasta tendrá lugar ol dia quo so determina á las dooo en punto de la mafiana, siendo simultánea on ia expresada Administración y on ia Coleetui ía respectiva á quo pertenece el consumo por el cual se abre licilaeion.
Distrito Municipal.	Tipo para la subasta.
Juévis 19 de Diciembre do 1878.
Güines............... 8 5001 55 oro abaño.
Habana 14 do Noviembre de 1878.—El Jefe Económico.—Federico Prado.
Contaduría general de Hacienda,
Negociado de compulsas.
L? S. núm. 81 í° 234.
Don Juan Sánchez y Julián, Celador 29 de Aduaneros que fu ó en esta Isla, ó persona quo lo re prosouto, so servirá presentarse on esta Lontaduríp, general en dia y hora hábil, para enterarle de uu asunto quo le concierne.
Habana 9 de Noviembre do 1878.—El Contador general.—P. O., Luis Solano.
Secretaría.—Negociado de Reparos,
T. 11. F. 725.
Don Miguel Cabezas y Sainz. Alcalde Mayor que fué de Manzanillo ol año de 1868, se presentará en esta Contaduría en el término de 39 dia en hora hábil á evacuar un asunto dol servicio.
Habana 13 de Noviembre do 1878.—El Contador General, P. O , Luis Solano.
T. 195.—F. 73.
D. Estéban Acosta, su apoderado ó herederos se presen'arán en esta Contaduría en dia hábil ytérminodeloárecojerelp iegode reparos deducidos en el exámen de las cuentas dol Tesoro de la Depositaría del Calvario de los meses de Enero á Diciembre de 1853.
Habana 26 de Octubre de 1878.—El Contador General.—P. O., Luis Solano.
L núm. 16 f. 362.
• Los hijos do José Lainez, Oficial primero de Hacienda que fué en esta Isla, por sí ó por medio de persona quo los represente, so scrviián presentarse on esta Contaduría General en dia y hora hábiles para enterarles de un assnto quo los conci.n ne.
Habana 7 do Noviembre de 1878. —El Cuntidor general, P. O., Luis Solano.
Tesoro ía General de Hacienda.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 142 correspondiente ti ingreso hecho en 9 de Setiembre de 1869, por D. Angel Seco de Luna, valor de 12,000 escudos en acciones del Banco Español de la Habana por concepto do fianzas por Hacienda, se hace publico por medio
t