favor la D. Lorenzo Amador y González, natural do la Habana, do estado soltero, profesión dopon-diento y do 29 años do edad ha sufrido extravío. Y para su invalidación por ia Gaceta Oficial libro la piesente.
Habana 13 de Seticmbro do 1S78.—P. O. Juan Yaz piez Spencer.
La célula uúm. 1654 do cabeza de familia expedida por esta Inspección en 27 do Marzo «la» 1877, ft iavor do D. Agustín Tocio Muro y González, n&iural da la Haba-a, do estado casado, profesión comercio, y de 43 años do edad, ha suí'.iclo ex'ravío, Y pnra su invalidación por la Gacoti Oficial libro la presente.
Habana 5 do Setiembre de 197S.—Fotmfn Pérez.
La cédula núm. 3151 do cabeza do familia, expedida por esta Inspección en 3 de Junio de 1878, á favor do I). Francisco García Pojo, natural do Tu-mayanco, Orense, de estado casado, profesión labrador, y de 33 años do edad, ba sufrido extravío. Y’ para su invalidación por la Gaceta Oficial libróla prese rito.
Habana 26 de Octubre de 1878.— Fermín cruz.
La cédula núm. 5933 do cabeza do familia, expedida por es a Inspección en 31 do Agos o di 1877, ¡í favor do D. Pascual Lázaro Mingnüten natural do Olióle, Teruel, do oslado soltoio, profesión zapatero, y do 31 años do edad, ha ni (Vi do extravio. Yr para su invalidación ] or la Gaceta-Oficial libro la presente.
Habana 23 do Agosto do 1878.—Fermín Pérez.
do extravío. Y para 6U invalid telón por la Gaceta oficial libro la presento.
Habana 3 do Agosto de 1878, — Fermili Perez.
Li cédula núm. 6148 do comensal, expe dida por osla Inspección on 20 do Novtembro de 1877, á favor do D. Leoncio Betancourt y Itodri guez, natura! do Matanzas, do estado (ollero, pro festón tabaquero, y do 26 años do < dad lia sufii do extravio. Y para su invalidación por la Gacoti Oficial libro la presento.
Habana 19 do Agosto do 1878.—Fermín Perez.
Rl pase núm. 29 do esclavos, expedido por csti Inspección en 24 do Abrif do 1877, á favor de lo esclavos Agueda y José Jesús, i aiurahs do tala Bu liana do ostado solteros, prof.-sion campo, y do 46 40 años do edad, h» mfrido extravío. Y paras invalidación por la Gacela Oh-iul libro la piescnti
Habana 11 do Setiembre do lf-78.—Fermín Pi
rez.
La cé lula 5489 do cabeza do familia, expedida por esta Inspección en 8 de Agosto de 1877, á fa vor del moreno libr * José Delfín, natural de Africa lurtimí, do estado so leto, picfosio» coi ir ero y d< 60 años de edad, ha sufrido ext.’aví'. Y para si invalidación en la Gaceta Oficial libro la prftsen’e.
Habana 13 de Setiembre de 1878.— Feimi Pérez.
La cédala núm. 3909 da comer sales expedid! per esta Im-pereion en 23 do Agosto de 1877 a favo> de Ü, Jacinto Alvarez Sánchez, natural do la Corufif, da estado soltero, profesión lependior.to y do 27 años-da edad, lia sufrido extravío. Y para su invalida cion por la Gaceta ofh tal libro la presente.
Habana 18 do Setiembre do 1878.—Fermín P,-vez.
La cédula do cabeza do familia expedida pores ♦ a Inspección en 1877 á favor do D. Tomás líodii-guez Vázquez, natural de Orense, de estado casado profesión jornalero y de 29 años do edad lia sufriik extravío.- Y” para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presento,
Habana 2 do Soticmbre de 1878.—P.O., -Manuel Mero.
K! pasaporte expedido en la Guaira á favor di H. Gregorio González y García con su esposa D1 Potra González y líuiz y sus hijos 1). Ji an B uitist Gabriel, ha sufrido extravío por lo cual quela si-efecto.
Habana Setiembre 27 de ÍS77.— P. O., José Díaz Suez.
La cédula núm. lt73do o-monsales expedid; por la Inspección dol 8'.‘ Distrito en 19 rie Jú io di 1875 á favor do la morena libra Marcelina Galvez, natural do la Habana, Jo e.vado soltera, prcfesioi costurrra y do 21 años do edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaoo'a oficia! libro la presente.
Habana 26 de Setiembre de 1878. — Fermín Fins.
La cédula núm. 3979 de comensales expedidi por esta Inspección en 22 de Agosto do 1873 a favoi •lo D. Francisco Kod>igu¿z Uvero, natural dol. Habana, de estado soltero, profesión tabaquero y d-22 años de odad, lia sjfriiio extravio. Y pura si invalidación por la Gaceta oficial bbro la i resente.
Habana 20 do Seliemhio do 1878.—Fermio Pérez.
Ltcédula núm. 1389 de comensales expedid» por oita Inspección en 17 de Marzo de 1871 á favo do D!í Regla V-ddos Expósito, natural dula Huí <• na, de ostado soltera, profesión su casa y ¡o 20 añ- > do edad, Lia sufrido extravio. Yr para su invalidacioi por la Gaceta Oficial libro la presento.
Habana 25 do Agosto do 1878. —Fermín Perez
La cédula núm. 5022 de cabezas exoa id »porcia inspección en 27 do Junio de 1877 á favor do D Ai.ionio Controra y Gonea ez, natural do la Habí na, de est ido soltero, profesión tab ,quero y de 4* años do edad, ha sufrido extravío. Y para mi inva! dación por la Gaceta Oficial libro la presento.
Habana 30 di- Agosto de 1878.—Fermín Perez.
Jca cédula núm. 23U9 j cabezas expedida presta Inspección on 5 de Mayo del actual á favor a la mirona libre Catalina Hernández, natural cu Güira do Melena, do ostado soltera, profesó n oes i rera y de 46 años de edad, ha sufrido extrnví:. A para su invalidación p^r la Gi ceta Oficial libro 1 presente.
Habaua 2 do bol: r .lro do 1878.—P. O., M. nuil Moto.
El f fseporto de la rcníns-u'ii expedido y visad por cd rce.epotimicnlo de baques tn 9 do Jlinio di corriento rño, a favor do D. Vie nte Hocete y (Ja cío, natural de Oviedo, do istmio soltero, ptxfosoi el ormereio y de 42 año» do edad, ha sufrido ex travío. Y para su invalidación por la Gaceta oficia libro la presento.
Habana £-do Agosto do 1S78.—Fiimin Pérez.
La cédula núm. 3.850 do cabezas, expedida poi esta Inspección en 10 de‘Setiembre do 1877, á láve do I). Muucl Díaz y Alvaro*, natnrtl do la Habfci.a do estado casado, profesión ese- ibio: te y de 85 añ. i do edad, ha i ufrido extravío. Y para su iuvalíln cion por la Gacota oficia! libro ¡a presento.
Habana 2 do Agesto do 1878. —Fcimin Ferez.
La cédula núm. 1.148, do comcnsates expedid por esta Inspección en treinta de Abril do 1871, j favor do D.11 Josefa dd Fino y González, Datura do la Habana, do ostado soltera, piofeeion su o;sa •. de 10 años de edad, lia sufrido ex'r&vic. Y’ paran, ir.vslidacic n ror la Gaceta oficial hi.ro la prcionte.
liaban» 29 de Julio do 1873.— Fermín Pérez.
lia cédula núm. 5 958 do cabeza, expedida oí esta Inspección on lodo Otdubrc de 1876, á lavo du D. Agustín Montes de Oca y Castellana?, untura cto la Habana, de estado red taro, profesión labrado y do 23 añosdo edad, lia sut'iido exiravio. Y pan su invalidación poi la Gaceta oficial libro la pie sonto.
Habana 5 de Marzo d 1878.—Fotmin Porez.
L-i célula do Comensales expedida por el 29 día 'to en el corriente año, á favor do D. Munuo Tor is Oeaa, natural do Ganarías, de osta lo soltero, cíWlon j'irna'ero y de 14 años Jo «dad, ba mfr:-
La célula númeto 1.060, do menores, expedida por esta Inspección en 5 de Marzo do 1874, á fivor de D. E.imou Valdéá, natural de la Habana, de estado soltf-ro y do 13 años de edad, lia súfralo extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficia! ibro la píeseme.
Habana 2 do Ago to de 1878.—Fermín Perez.
La cé-jida núm. 2.173 de corainsales, expedid» por ésta Inspección en 21 de Junio del corriente año, A favor de 1). Tranquilino Hernández Hamos, natural de Ja Habana, do estado soltero, profesión ipr. nPz y de 20 añGs de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libróle presente.
Habana 5 de Agosto de 1878.—Fcrmin Perez.
La cédula núm. 416, de cabeza Je familia, expedida ñor esta Inspección en 7 do Febrero del presento año, á favor dol pardo libro Francisco Aliñe-arezy Labrada, nauual de Caney, Cuba, de esta io soltero, pía fosioq campo y do 51 «ños de e trd ha sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro h'. presente.	¡
Habana.27 de Julio de 1878.—Fcrmin Perez. j
1877 á favor do D. Jaime Jim y BMber, natural do Gerona, de estado soltero, profesión del comercio y de 41 años de edad, h x sufrido extravío. Y para su invalidación por ia Gaceta Oficial libro la presente.
Habana 17 de Jnl o de 1878.— Fcrmin Perez.
La céuu'a núm. 802 de cabeza de familia expedida por esta Inspección on 7 de Marzo do 1878 á favor de J). Miguel Qu'ntauay Leívj, natural de Sto. Clara, de estado soltero, profesión albañil y de 26 años do edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la G ceta Oficial libro la presente;
Habana 17 do Julio de 1S7S__Fcrmin Perez.
La cédula núm. 3938 da eomonsi bs expedida por esta Inspección en 11 do Agostó de 1875 á favor de D. Agustín Díaz y Díaz, natural do Asturias, de estado soltero, profesión dependiente* y do 20 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta Oficial libro la presento.
Habana 16 de Julio do 1878.—Fcrm n Perez.
CUARTA SECCION.
encisïAs sel EsrsEilíos.
Gobierno G ml de, la Provincia de Sta. Giara.
La cédula uúm 5100 de cabeza de familia ex cedida por esta inspección en 28 de Junio de 1877 á favor de D. Vicente Dónis y Nuez, natural do Te-rol, Canarias, do est ido soltero, profesión labrador y de 33 añosdo edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta Oficial libro la presenta-Habana 11 de Ju io do 1878.—Fermín Pérez.
La cédula núm. 5707 de esbozado familia ex pedida por esta Inspección on 31 do Ju'io de 1875 i favor do la morena María do la O Ganga, natural
La cédula núm. 2.335 da cabezas, expedida por osla Inspección, en 0 de Mayo de 1873, á favor del moreno libro Ciriaco Sosa, natural do Africa, de ee ado soltero, profesión cocinero y Je 50 años do edad, de Africa, de estado soltero, profesión lavandera y fia sufrido extravío. Y para su invalidación pórla lo 76 años do edad, ha suf. ido extravío. Y para su Gacota oficial libro ¡a presente.	invalidación por la Gaceta Oficial libro la piesente.
Habana 7 de Agosto de 1878.—Fermín Perez. Hab ata 12 do Julio dé 1878.—Fcrmin Pérez
La cédula r.útn. 5.338, do comensales, oxoedF’n p r os a Inspección en 22 do Octubre do 1877, á fa vor del pard libre Marcelino Paganos y Cantos, na u al do la Habana do ostado soltero, profteion La-tuero y do 20 años do edad, ha sufrido extravío. Y aara su invalidación por la Gaceta oficial libro ia .irosento.
Habana 11 de Julio do 1873.—-Fermín Perez.
La cédula núm. 2.113 de comensales, ex rodida or esta Inspección en 4 da Mayo da 1877, á favor ■ D. Alejandro Iludido y Perez, natural de la lia '..na, do estado soltero, profesión tabaquero y de 16 ños do edad, ha sufrido extravío. lr para sininvali ación por la • iiiceta oficial libro (aprésente.
Habana 26 de Agosto do 1878.—Fermín Perez.
La cédula uúm. 124 de cabeza do familia, cx-edida per la capitanía de los Quemados, en veint* y uno do Marzo dol presente año, á favor do D. Etique Sánchez Aivárado, natural de ¡os Quemados, o estado soltero, profesión labrador y de 32 añ .s o edad, ha sufrido extravío. Y pura su invalidación >or la Ga -eta cfi-da: tihro la pro-ente.
Urbana 11 do Julio de 1878.—Fermín Porez.
T.a cédula núm. 7.302 de cabeza d* familia, ex -dida por esta Inspección en primero de Junio de 1874, á favor de D. ® Juliana González Valdés, nu-urai du la Habana, do e-diido soltera, profesiop su asa y do 29 t.fi is de eda 1, hi sutrido extravío. Y p na su invalidación por la Gaceta oficial libróla presente.
Habana 22 de Agosto de 1 §78.—Fermin Perez.
La cédula núm. 230 de cabezas, expedida por el 5 ° distrito, en 2 de Enero do 1377, á favor d“l pardo libre Fiorenc o'Oviedo Márquez, natural de ¡a Habana, do estado soltero, profesión tabaquero y de 39 años do edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación ¡-or la Gaceta oficial libro ¡a presento.
líabuba 22 do Agosto do 187S.—Fcrmin Perez.
La cédula núm. 3.117 de cabeza de familia, ex cedida por esta Inspección en tres de J unió dol cor-ríe nto año á favor do D. José Menordez, natural de Oviedo, do ostado soltero, prrf..sba jornalero y de 18 añosdo odad, bt\ suf. ¡do extravío-. Y para en in-raüdacioii por la Gacota oficial libra la presento.
Habana 12 do Juño de 1878,—Fermín Perez.
La célu'a núm. 5766 de cabezas de familia ¡xpe lida por esta Inspteci *n en 7 do Octubre de 1876 á favor do D. Jote Andrion Kodrigutz, natura1 lo Rúrgos, do estado soltero, profusión jornalero y la 59 años de odad, ha sufrido extravío. lr para su nya i incion por la Gaceta Ofic-al libro la presente.
Urbana 2doíáélierabrod'e 1878.—Fcrmin Perez.
La cédula núm. 6290 de calnzas expedida por -sta Inspection on 13 de Sotterabro de 1877 á favor ¡ol). Ili i etilo Calvo y Ferez, natural do! Roque, |,i es1 alo casad'’, p clesión labrador y do -1-0 añ- s lo edad, ha sufrido extravío. Yr para su invalidali.. u por la GiiC'ta Oficial libro la presento.
Habana 24 di Jalio du 1878. Fermín Ferez.
La cédula núm. 1301 do cabezas de familia ex od da por esta Inspección en 26 du Marzo de 1878 i favor dol). Santos Hiera do Diego, natural de iviudo, do stado casado, profesión sastre y do 48 ños do oda'1, ha sufrido extravío. Y para su inva-dacinn por la Ga- et i Oficial libro ha presente.
• Habana 23 du Julio de !87S —Fcrmin Pei\z.
La cédula núm. 14 do c¡¡lí3zaB de familia experta por osla Inspección en 27 do Enero do 1875 á è vor do D. Celestino do la Vega y Alvaro/, natu raí du Asturias, do estado soltero, profesión del co-croio y de 30 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidi cío - por !a Gaceta Ofieiai libro la presento.
Habana 20 de Julio de 1878.—I’oimin Perez.
La cédula núm. 5.59 do comensales expedida - v esta Inspección en 11 de Octubre de 1877 á fu-r de D Rufino VaUlé.-* tísp »silo, natural do la Hu-> i », do ostano soltero, profesión tabaquero, y du il aü< s du edad, lia sufrido extravío. Y para s.u in-ahdiicion por la Gaceta Oficial libróla presente.
Habana 11 de Julio ele 1878—Furmin Ferez,
La célula núm 719.6 do cabezas do familia ex-icilkla por uhi.i 1 nspoecu n en 26 do Octubre de 1877 fuVi.r de D. F.-ancúeo Menoadez García, natural .u Oviedo, do estado eoi toro, pn fusicn vendedor y lo 42 añosdo edad, ha sufrido extravío. Y para su >,validación po* la Gaceta Ofic-al .ibro la proseóte.
Habaua 18 de Julio do 1878 — Formi;* Porez.
1.a cédula du comensales expedida por Colon n 1877 a favor de D Manuel Fernandez y Gonz :-■z, natural de-Asturias, do estado soltero, prole ion dependiente y do 18 años oe edad, ha sutrido xtruvío. Y pura su iavalilacion por la Gaceta Oii-¡ial lib* o la presente.
Habata 15 tic Agosto de 1878.—Fcrmin Feroz.
La célula uúm. 5953 2c cabez; s do Emilia ux-.•edida por esta Inspección en 13 do Oclubro do 1876 fuvoi' del pardo libre Fnutalcoa Ycra y Hea!, na-ural do Santiago do ('tuba, de estado soltero, profe-ion carpintero y do 31 i-.fi ts <ic edad, Ira sufrido ex-ravío. Y' pura su invalidación por la Gaceta Oficial bio la presente.
IL.baun 17 de Julio de 1878.—Fcrmin Perez.
La cédula t.úm. 6147 do cabezas de fam lia ex pedida ]* *r e-ña Inspección on ‘22 do Agosto do 1875 t favor de I*. Jifcé Mcneudcz y Trintcro, natural do Oviedo, tuéstalo soltero, profesión eanotouoroy 1c 28 año* de odad, hi sufrido extravío. Y para su nvalidación per la Gaceta Oficial libro la presente.
Habana 16 de Julio du 1873.—Fermin Perez.
La célula núm 1227 de menores expedida por esta Inspección un 2 do Jimio de 1376 a faVe r del moreno libro Abrahan Espejo, natural do la Habana, do estado soltero, y de 3 uñes de odad, ha sufrido extravío. Y para si invalidación por la Gaceta Oficial libro la presente.
Habana 11 do J alio do 1878,—Fermin Peivz.
La cédttia núm. 43ole esc'avos urbanos expedida por la celaduría de Sigua Téoamo en 24 de Agoito de 1876 á f-vir do la morena Rosalía esclava doD. Santiago Can atulá, criolla, de estado soltera, profusión doméstica y de 21 años de edad, ha sufrí !o exttavío. Asimismo queda s:n valor el paso expedid» on 2:3 do Setiembre de 1876 á la misma esclavo en la Alcaldía Corregimiento do Gu mtánamo. Y para su invalidación por la Gaceta Oficial libróla presente.
Habaua 29 de Agosto- de 1878.—Fermín Perez.
La cédula núm. 983, do ctibeza do fam»|ia, ex pedida por la Inspección del 89 distrito en 11 do Julio de 1878, á favo» del moreno libro Agustin Segundo Gastón, natural de Colon, do estado casado, pro fusión oampo, y do 36 años do edad, lia sufrido ex travío. Y para su invalidación por la Gaceta Ofi-oial libro la presunto.
Habaua 14 de Agesto de 1878. — P. O , Manuel Moro.
La cédula núm. 4027 de comensales excedida ñor esta Inspección en 25 de Octubre de 1876, á favor do D. Francisco Pérez González, natura! de la H .bma, de estado soltero,; profesión de¡ endiente, y de 17 años de edad, ha sufrido extravío, lr pata su invalidación por la Gaceta Oficia! libro ¡apresen te.
Habana 13 de Agosto de 1878.—Fermín Feroz,
Secretaría.
Hallándose dispuesto que en cada Provincia de la Isla se publique un “Boleíin oficial,” dotnL-se inserten las tesoluciones del Gobierno, autori dades y funcionarios do la misma, y acordado por el Gobierno General que esto tenga luga desde principios del mes de Enero próximo, adjudicándose su publica cion en subasta pública, con arreglo á las bases que tiene designadas en la circular de once de Setiembre último, el Ifxcmo. Sr. Gobernador Civil de esta Provincia se ba servido disponer que la subasta, así como la prestación del servicio de que se trata, tengan lugar con extricta sujeción al siguiente:
Pliego do condiciones con arreglo á las cuales lia de ve. idearse la subasta, impresión y pu blicacion dol “Boletín oficial,” correspondiente á la Provincia de ¡3ta. Clara.
So publicó en la Gaceta del dia 27 del corríoute.
Gobierno Civ'l de la Provincia de Puerto Príncipe.
Dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador Geno-ral que desde primero de Enero del año próximo venidero do 1879 se publique en cada una de las sei provincias en que su lía dividido la Isla, un poriódi co oficial t tillado «Boletín déla Provincia» cuya redacción se conferirá on subasta pública á un Ed.tor S. E. el Exento. Sr. Gobernador Civil ée la Provincia so ha servido disponer so pubfiquo en la Gaceta Oficial do )a H baña, en el poriódlco «El Fanal» th esta Ciudad y que so tenga do manifiesto cu este Gobierno Civil el siguieulo pl ogo do condtcionos á uuo deberá suietarso la subasta del moncionado Boletín.
Pliego do condiciones para la concesión en pública licitación del periódico «Boletín Oficial de la Pro vincia de Puerto Príncipe» cuya subasta tendrá lugar el dia 20 del próximo mes de Noviembre on el drspacho del Exento. Sr. Gobernador Civil de la Provincia.
So publicó en la Gaceta dol dia 19 del corrlent \
Queda s'n efecto la cédula comenpal núm. 631 oxpedida el áño de 1877 si moreno Felipe Barrera, natural de Puorto Príncipe, soltero, sastre, <!o 21 años do edad y vecino de Zanja í.úrn. 78, por haberse extraviado.
Habana 19 doOctcbio do 1878.—P. O, Luis
Simó.
Queda sin valor la cédu'a de comensal núm. 5260 expedida per este Distrito el año anteriora D. Manuel Martínez, natural de la Cornil*, soltero, dependiente, de 18 a A os y véc'no do ia callo de la Lealtad uúm. 123 por habérselo extraviado.
Habaua 11 do Julio do 1878.—F, O., Domingo Macias.
Queda sin cfocto la cédula núm. 136, d comensal expedida por esta Inspección en 7 do Febrero de 1876 á favor do 1). Enrique López y Rodríguez, na-tufí 1 do ia 1L baña, solí oro, herrero y do 22 años entóneos por hub*r sufii lu ex ravío.
Habana 17 de Julio lo 1873.—José B. de Qui-
rós.
Queda sin efecto ht cédula de comensal, mini. 759 t-xpedida á lavor de I). Bernardo Alonso y Quiñones, uatural de Leon, soltoio de 23 años, dependí’nto y vecino dol barrio do San Lázaro, Concordia, por habar sufrido extravío.
Habana 17 do Julio de 1378.—Joto B. de Quiñis.
Queda sin efecto la cédula núm. 719 do cc-mon-m»1 expedida por la Inspección dol 6? Distrito en el fio do 1877 á D. José Fernandez Ig osias, natural de Oviedo, soltero, dependiente y uo 29 años por haber sufrido ex'ravío.
Ilftbanz 11 do Julio c’e 1878.—José B. do Q ti
ros.
Orden de la Plaza del dia 28 de Octubre de 1878. Servicio para el dia 29.
Jefe do dia.— Rl Sr. Coronel ei adnado Teniente Corone1 dol Reg miento Artillería á pió D. Arturo Fonv ull y Gar< ia
Visitado Hospital.— El Capitán del Batallen Cazadores de-San Quintín, I). Manuel de! Molino Expósito,
Gap tañía Genera!.—Batallón C. zudores dé San Qu tt in.
Parada.—Primor batallón Regimiento Infantería do i,ub>>.
Aduana, Hospital ds Madera y Hospital dol Campamento.— Batallón d* Marina.
Adminiitiaeion Económica. — Ingenieros de! Ejército.
Cure, 1 exterior.........
Cartillo do la Punta..... ¡
Monte de F:eda I......... ¡* Batallón de Ingenio-
Banco B(pañol............ ¡ ros Vo'unlnrio?.
Prevención de Voluntarios )
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 19 de la ¡»laza ü. José Martínez.
I ium irnag? en idotu.—El 29 déla misma D. José Gmnez.
El Coronel Sargento Mayor___Recabo.
Junta Protectora de libertos de Cárdenas.
Secretaría.
En sesión ordinaria celebrada por esta Junta en catorce de los corrientes, entre otros so tomó poi acuerdo notificar á D. Juan Lavin y Ortiz, vecino que so diffe do la Capital por medio du la üpeeta oficial y B latín Morcant 1 do esta locad lad, que on en el preciso término de q lince días á contar desdi la fecha do la primera publicación, no compareciere on la Secretaría de la Junta Protectora de libertos de esta Ciudad aprobar el empadronanven o de su escla-'a la parda Caridad Souwler, se le dará por separado á su perjuicio y so procederá por la Junta á la resolución del expediente en la forma que corresponda; entendiéndose que el empadronamiento es extensivo á los censos de 1867 y 1871 y qno caso do no podorefectuar su comparendo podrá comisionar una persona competentemente autorizada. Y para su publicación por quince números de la Gaceta oficial de la Habana do órden del Sr. Teniente Gobernador Presidióte do 03ta Ju"tn, libro la presento.—Cárdenas Octubre 24 de 1878.—El Secrcta-r¡7, Juan A. de la l’rid.t,
Y en cumplimiento de lo acordado, expido el presente, para sil publicación en la Gaceta oficial, con inserción del pliego de referencia; advirtiendo que las proposiciones se harán en pliego cerrado que se presentarán en dicho dia ni Sr. Presidente.
Güines y Octubre 11 do 1878.—El Vocal Secretario, José Gandían.
Servicios.— sis!, encía de enfermos en el Jloepitat.
Pliego do condiciones á que deberá sometorse el Contratista de la Asistencia de Enfermos •que ingresen en el Hospital de Caridad de esta Villa durante los años de 1878 á 79 y de 79 á 80.
Se publicó on la Gaceta del di» 17 delcoriierto
Tenencia de Gobierno de San Antonio.
Diopuesto por ol Exento. Sr. Gobernador Gonernl, do - la Isla se provea on concurso la plaza de Subdelegado do Farmacia do esta Jurisdicción, con arreglo á lo prescrito en ¡u logia quinco do la Circular de 30 do H't ¡ mina; d t 1873, so hace presente por medio do u» Guo ta Oficial, con el íiu de que los proíueoros do
Hit f’.lGIl !l *wl nnrk rl	~ A 'k ~	1 *	1
f	------'A"1''	|/iv/iucvioo u j
sa facultad quo dosoon optar á la plaza, so sirvan concurrir ¡i esta Tenencia do Gobiorno por
WiHifwlí» ÍllDÍn«/iIn rlrt/...».-i - J- -- r‘
_ v„.	v/..v	MUUlül II V9 y/ i-
medio do instancia documentada en forma, dentro luí plazo du treiuta dias, que empozarán á correr lesdc esta fecha, para que en su dia ho elovou á a resolución superior.
San Antonio Octubro 24 do 1878.—El Tonionto Gobernador, Antonio Gañamaqúe.
Junta local de Instrucción Pública de Baracoa.
Presidencia.
Hallándose vacante la plaza de profesor do la Escuela Municipal do primor ascenso do osta ciudad con el suoldo y omolumoutos asignados on ol reglamento orgánico do Instrucción pública, la Jun* a local en sesión do esta fecha, so ha servido disponer so publique dicha vacante en la Gaceta ofi-c:al por et término tío un mes, para que las personas que deseen obtener el referido destino presenten sus solicimdos á la expresada Junta acompáñalas de todos 1 >s documentos justificativos do sus mérito» y servicios y por conducto de esta Presidencia.
Baracoa 17 do Octubro de 1878.—Manuel Asuénelo,
Junta local de Instrucción Pública de Gicnf atejos.
Secretaría.
Hallándose vacante la dirección de la escuela d o entrada do Yaguaramas, dotada con el haber ar.ual lo 600 posos oro y 150 pesos para material, abonan-Í03e además de los fondos niuaicipales el alquiler tu la casa, se anuncia al público para qno los profesores de instrucción »rimaría que desoca obtener dicha dlroecbn, presenten sus instancias documontadas en esta Secretaría, sitaen ladul Ilustre Ayuntamiento, on ol plazo do 30 días, que empezarán á contarse desdo el dia do la fecha, cuya plaza se proveerá por oposición anto el tribunal nombrado al efecto.
Cionfuego3 21 Octubre de 1S78.—El Vocal Secretario, Gabriel Pichardo.
folegio de Corredores y Kofariou ce tsíereiitle'j de la flabanu.
fAMWOfl.
España...................—Nominal.
Inglaterra...............—*7-'. á is P 6) d(v. oro.
Francia................../i:i 4-lA,w„ <\lv- oro-
Estados Unidos.., ..
La (édu’a núm. 3030 do cabeza de familia expelida por esta Inspección en 8 do Mayo do 1877 á favor dd | ardo libre Itegino D:az y Riva», natural de a íla.' i na, do oslado soltero, profesión tabaquero y lu 34 »ños do edad, ha sufrido extravío. Y para su rivaidacion por ¡a Gaceta Oficial libro la prest nto.
Habana 15 do Julio do 1878.—Fermin Porez.
L ( cédula núm, 1737 do ca> pedida por la ls^icieisa dwl S9
£
do familia ix-st-rito cu el añe»
14] á 5 P. 3 dfv oro
f CURJIENCY.
.....-¡ O.} á 7 P. 00 .1,v oro.
( 7; ú 7-V P. 3 tfiv oro.
I „	, ,	_	_ ,	( 03 j- ú (ir, P. a las 21 de
Oro del cuno español..... ^ ja (al.,ic
| descuento mercantil..... 10 A 12 según bancos.
mercado nacional.
AZUCARES.
i Nominal.
MERCADO EXTRANJERO.
AZUCARES.
; Nominal.
SEÑORES corredores de semana.
D« CAMBIOS V ACCIONES.
D. Ventura Hernández y I). Joaquín García Calderón,
l)K FlirToe.
1). Juan du los Heves y I>. Laureano Chacón, liatnui» de Octubre de üi7H.—i,i Sluuioc, í. F» -íilver.
Al. I Apuntamiento de SancÜ-SpWdus.
Secretarla.
Resuelto pof el Gobierno General de esta I la en orden comunicada por el Gobierno Civil de esta Provincia con fecha 19 de Setiembi e pró ximo pasado, que se proceda á cubrir en propiedad una plaza de médico muni ¡pal y forense que ha resultado vacante en esta ciudad por no haberse presentado á servirla el Ldo. 1). Ramón Valdés Corridos, anteriormente nombrado al al efecto; el Sr. Presidente do ís!o I. Ayunta mieuto conforme con lo acordado [»or la Corporación cu Cabildo de 27 deSetiembroyn-i efe ritió, ha dispuesto que por los periódicos de la localidad y. por la Gaceta de la Habana so haga cutio ce del público la referida vacante por término de treinta dia?, á objeto r'o que los Srcj. Profesores médico* que deseen obtar á ella, dotada con el sueldo anual do mil pos''s oro, produzcan sus instancias á este municipio do . tro del expuesto plazo acorar añadas do I03 documentos justificativos do sus méritos y ecrvici p; debiendo tener presente lo* aspirantes las obligaciones que les imponen los superiores decretos de 24 de Agos to y 31 de Octubre de 1871 insertos, aquel, en la Gaceta de la Habana de 30 del propio m *s de Agosto, y esto- en la d * 17 do Noviembre, ¡os cuales se insertan á continua' ion, así como las uo tiene acordadas este municipio en uso á la facultad que !c concedo ti urt. 39 (lcl segundo ilo esos decretos. — Y de órden desuseñoría se hace público la presente convocatoria á los fines prevenidos.—Sancti-Spíritus. y Octubre 9 del 1878.—E; Secretario, J. Pruna.
Obligaciones que se citan.
Artículo 2.° La obligación de I03 facultativos quu aconten estas plazas, será asistir gra tuitamento á las familias pobres á domicilio, hacerlas operación*s quirúrjioas necesarias y ademas auxiliar á los Juzgados en todos los cu sos médicos legales que ocurran dentro dentro del d atrito municipal, tanto en reconocimientos como en informes y autopsias. [Decreto de 24 de Agosto.]
Al t. 9.® Se consideran como pobres para 1 s efectos del Decreto de 24 de Agotto último y por tanto tendrán derecho á la asistencia completa gratuita.
1. ° Los que vivan de un salario ó sueldo cualquiera que sea su procedenc ia*que no exceda del doble de ’o que se paga á un jornalero en la localidad respectiva.
2 ° Los que vivan de renta, cultivo ó cria de ganados cuyos piodu.t s o-ten gradúalos y no excedan de la suma que ganarían losjornale-ros en la localidad.
3. ° Lo3 que estén dedicados á la industria v al contorcí > y paruen por contribución una. cuota inferior al 3 p.§ do la cantidad á que as vendería al año ol ■ oble salar,o do un jornalero al precio corriente y mus general en el distrito. ] Decreto de 31 de Octubre.]
Obligaciones por el 3.'Miicipio.
Proparar y conservar la vacuna cu tu respectiva demarcación, turnando por meses cu la asistencia médica do los presos cu la cárcel y asistir diariamente 103 enfermos existentes en el hospital de Caridad de su distrito.
Ilustre A ¿/untamiento de Bejucal
Vacante la. plaza do Méjico Municipal do los partidos do Bat.abanó y San Antonio de las Vegas lotada con el haber anual do trescientos cincuenta pesos, y habiéndola solicitado ol LcJo. D. José Manuel Campos Martínez, el litro. Ayuntamiento do esta Jurisdicción, en cabildo celebrado el dia do ayer, acordó abrir convocatorias por ol término do 30 días, con ol fin de proveerla ón propiedad.
Lo qno so anuncia por osto medio, para qno los profesores qtio aspiren á dicha plaza, prosonton las solicitudes acompañadas do su título prefamional ó lostimonio dol mismo, on la Secretaria Municipal, ¡tilos dol dia 12 do Noviembre próximo.
Bejucal Octubre 12 do 1878.— Vicente Martínez.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don José Mar ¡a Espino, Juez do primera instancia de es-Ir.villa y su distrito judicial
En les autos de la'quiebra’de D. Francisco Cnrbonell lio dictado la providencia quo á la letra dice.—Sigua la Brande Octubre 15 de 1878.—Po.i presentado el anterior escrito con el balance y memoria quo soncompaña, so tiene por parte al procurador D. Ramón de Iglesias en nombre D. Francisco Ca.ibonell.—Por virtud de las documentos mencionados y can arreglo ni artículo mil diez y seis del Código de Comercio, se declara en estado de quiebra al mencionado Cathonell con calidad de por ahora y in perjuicio do tercero; retrotrayéndose los efectos de la quiebra al dia doce do los corrientes en que aparece presentado el escrito on que tal declaratoria se pide, se acuerda la pri-don del quebrado que halra de llevirse á efec.o á mer.os que en el acto do ser para ello requerido dé fianza decúrcel segura, en cuyo caso quedará arrestu-doen su casa, según lo determinado en el artículo 1044 del Código de Comercio y el 14 del título 17 adicional do la Ley de Enjuiciamiento Civil en conformidad con lo que previene el artículo citado mil cuarenta y cuatro iiel expresado Código reformado por el 22 del decreto vigente sobre un fiep.cion de fuero.1:, se nombra Comisario de la qniebra á I). Miguel Ramos y depositario de la misma al acreedor D. Domingo déla Puente á quien por medio de oficio so les hará saber esos nombramientos para que procedan á ocupar los libros, bienes y demás pertenencias del quebrado, haciendo constar su estado con certificación de esta providencia: líbrese oficio á la Administración de Correos para que se detenga y ponga á disposición del Comisario do la quiebra laque al quebrado so dirija. PubUque.se por medio do edictos quo re insertarán en ¡os periódicos do esta localidad v en la Gaceta oficial de la Habana la declaratoria du quiebra dol mencionado D. Francisco Catbonell á fin de qee con arreglo al articulo 1057 del repetido Código de Comercio nadie lia-gi pagos ni entregue efectos sino al depositario nombrado bajo las penas que marca aquel artículo y para los que en su po ler tengan pertenencias del fallido den nota do ellos al Comisario. Y presentado que sea por este el estado de acreedores quo ha dé formar con sujo ion al articulo 103 y el veinte y dos del citado Código de Comercio y título adicional do la ley do Enjuiciamiento Civil ! ao fijará el dia en que haya de celebrarse la junta general de acreedores al primer otrosí, estése á lo mandado »1 segundo, tercero y cuarto jior hechas las manifestaciones que contienen y al quinto re admite ol uso del papel do pobres ú reserva! Lo proveyó mandó y firmó el Sr. I*.
-Ioré María Espino, Juez do primera instancia de esta villa y su distrito judicial ñor ante mí do que doy fé. Jo.-é María Espine. .Manuel Nieto. Yapara que tenga eficto lo acordado en (4 auto preinserto, doy el presente para su publicación on la Gaceta oficial do ia Rabana en Sagú» latí runde :í quinco do Octubre de 1878. J oró Minia Eslío. Por mandado de S, S. Manuel Nieto. A O 12 I>. Eduardo (Jareta Agüero, Juez interino de primera instancia del distrito de la Catedral.—Hago saber: que ituotisecueuéiivde loa autos interdicto du adquirir, promovidos por I>? Naroisa y 1)7 Tomasa González solicitando que so los dé ponosion de los Ilíones dejados por sn hermano' I). Miguel, lie dictado el auto que dice así: —Habana, Hetiemluc cuatro de mil ochocientos setenta y ocho. Vistos estos autos, y resultando quo el difunto D. Miguel González y Ñoñez por la cláusula octava de su testamento que en testimonio obra ft fojas cuatro, instituyó por sus tínicas y universales herederas .1 sus legítimas hermanas doña Tomasa y doña Naroisa González y Nufkz, legando además á la primera por la cláusula sexta los créditos que tenía contra D. José Manuel N ufiez y Vega, y consUleiaudo que dicho testamento es título suficiente para adquirir con arreglo A derecho la posesión do los bienes pertenecientes íl la herencia do D. Miguel González y Nuñez que aquellas solicitan, y que según ellas mismas aseguran, nadie los posee á título de dueño ni de usufructuario; se otorga á doña Tomasa y doña Narcisa González y Nuñez sin perjuicio de terceto la posesión que piden de los bienes que se expresan en el
----i-	...-i -- -> - •.■--• <.-	‘ nezcan á la
procédase á d cfe( to echo todo dese cuenta. Lo mandó y firma el >Sr. i). Eduardo García Agüero, J uez interino de primera Justa ncia del distrito de la Catedral de que doy fé.—Eduardo García Afilándose para que tenga lugar la subasta el dia Agüero.—Bernurdino Suarez.» Y para que los que se ia i. 7.r _	..i:.....________ ];l (jasa do Go- i crean cou mejor derecho á dicha posesión se presenten
Junta local de Beneficencia y Caridad de It Villa de Güines.
Secretaría.
Kn sesión eolehríida el dia de aver. &o acor-
Hospita!,* publicándose el pliego de propostelo nos, para el desempeño de a uel servicio, y se
’	‘	1	>	<	- I !•
11 do Noyicmbre próximo cu bienio á las 12 de la mañaua.
ít justificarlo en el termino de sesent a dias, se fija el presente, pm s trascurrido sin verificarlo, no se admitirá