
.J»
x.

m
de Consolación «lui Nortp, soltero, decampo y ouyan do
tnirA justicia y de lo contrario se declarará rebelde contumaz, -é incurso eu las penas de la Ley y por bas-
'**v ^	*	,	i *	» i íiínmtiiA UnltUllla/i.t l i l v/ UIO" " dii itto imuao «v i‘v
nus scenorules so ignoran, para que «Km tío del létiun o ; Ul|teH Jo# ^tmtlos del ju/.giUlo. para h «le uuove dias despues del Último anunció se presente ¡ y ulteri(>1.t.s trámites-fiel juicio. —Dado «u la cárcel de esta cabecera, á descargarse de la culpa , ^ft|) Jn,lu (le lo8 Kenuxlios á 18 de Novi
«juo le resulta en lu causa que en unión de olios se le si-
f[ua por hurto de cerdos, cierto y seguro de que si «sí lo lidere se le oirá y administrará cumplida justicia y de k> contrario »e le declarará rebelde v contumaz é lucursos en las penas de la Ley. San Cristóbal Diciembre ¡2 de 18T8.—Francisco Noval y Marti.—Por mandado de 8. 8. L. Andrés Fraga.	E O 11
J)on Lúeas Garcia Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Ceferino Cuesta, natural do Asturias, como de 23 á 24 años de edad y de oficio tabaquero, para que en el término de dias !) á contar desde la publicación de este edicto se presente en la Real Cárcel (le esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él instruyo por lesiones á D. Laureano Sunrez; cierto y seguro de que si asf lo hace se le oirá y a. (ministrará justicia, y caso contrario Herrt declarado rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juz-
fado para los trámites ulteriores.—Habana y Noviembre 9 de 1878.—Garda Ruiz.—Por insudado (lean señoría, Rafael del Pino.	E O 10
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de e ta Ciudad.
Por esta mi 8? carta de edicto cito, llamo y emplazo »1 confinado moreno Domingo Vico, t Barrios, natural de Clenfuegos, soltero y de treinta y ocho años de edad,
Íi fin de que en el término de 9 dias c ni parezca en este uzgadd calle de Bernaza número 30 á descargarse de a culpa que le res .lita en la causa que en unión de ptros se le siguí ñor lesiones á D. Clemente López Sosa; Cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado — Habana, Diciembre 6 de 1676.—Angel Curro.».—Por mandado de su señoría, Ldo. J. Ramón Por tocan ero.
JE O 11
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á J). Alfredo Sabauren, natural de la Habana, soltero, de diez y ocho años, para que dentro de 9 dias se presente éh la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le s gue por hurlo de un reloj á D. Eulogio Alfonso; cierto de que si lo hiciere se le administrará justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz é incuraaén las pena3 de la ley y por bastantes los estrados Bel juzgado.—Habana, Diciembre 6 <!el878.-Augei/durroí.—Por s i mandado, Alejandro Nufiez. •
E O 10
Por esta mí 3? y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Pacreay Ferrar," natural de Cataluña, soltero, del comercio, lujo de D. José y, D® Bárbara, y de treinta y siete años de edad, á fin deque en el término de 9 días después del último anuncio, se
Íiresente en este juzgado Bernaza 36, Ú contestar el tras-ado de la acusación Fiscal en ía pausa que se le sigue por coacción, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y ontumaz por bastantes los estrados del juzgado.—Habana, Noviembre 5 de 18¡8.—Angel Curros. Por mandado de su señoría, L. Ramón Portocarrero.
E O 10
D, Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Moneen ate, etc.
Por este 3? y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Marcelino Mazcaray, natural de Mataré, en Catabula, de veinte y uno á veinte y dos años de edad, de estatura recular, goidlto, ojos grandes, trigueño, sin pelo dé barba; aúe viste pantalón dril de color de tierra y en mangas ue camisa, y que ha estado dos dias de dependiente cantinero en el oaré titulado «El Candil.» calle de Nep-tuc.o número ocho, para níie dentro del término dej nueve dias se presente en la Cárcel de esta capital á responder á Jos cargos que le resultan en causa que contra el mismo Instruyo por estaf« de un billete del Banco Español de eita plaza de cincuenta pesos á DI Antonia
las notificaciones eii la ciudad de iembre de 1878.— José Valdás Cieufurgos.—José Jiménez. E O 10 Don Francisco de Sotolongp y Perez, Juez de primera | instancia accidental de esta Villa.	!
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al usiátíco Cecilio Cantón, natural de Cantón, de 43! aros, soltero, de campo, vesh o de Pklmira, para que en el término de nueve dias contado» desde esta fecha, se presente en la Real cárcel déosla localidad á descargarse de la culpaquele resulta en la causa que se le sigue en este juzgado por lesiones en la inteligencia de que si asilo hiciere se le administrará recta justicia y de noverifleur-se le declarará rebelde y contumaz é xncurso en las penas que las leyes señalan.—Clenfuegos Octubre 30 de ''878.—L. Sot otorgo. Por su mandado, Emlgdlo Nieto.
EO 1(¡
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo esclavo Ventura Díaz, natural y venino de ésta, soltero, de diez y seis años de edad, servicio doméstico é •hijo de Manuel Caridad y Luisa, para que dentro de nueve dias contados desde la fechase presenten en este juzgado á notificarse do la sentencia recaída en la causa que en unión de otros se le siguió por hurto de ocho on-z,as y media á su dueño D. Ramón Comavella, si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en la pena de la ley.—Cienfuegos y Octubre 29 dé 1S78.—L. Hotolongo.—Por su mandado, Juan Hernández Casti-ñeyru.—	E O 10
Ldo. D. Eduardo Garcia Agüero, abogado del Ilustre colegio de Madrid, Juez de primera instancia interino del Distrito déla Catedral de esta ciudad.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á don José María Lagar, natural de Oviedo, de este vecindario, solí ero, dependiente y de veinte y tres años de edad,
Íiara que en el término de nueve dias contados deede la echa se presente en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se Je declarará rebelde y contumaz y por bastantes 1 s estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Noviembre 3° de 1878.—García Agüero.—Por mandado de su'señoría, Francisco de Castro.	E O 10
D
Luis Pina y Pastrana, Juez de Paz del distrito del
Pilar.
Por el presente se hace saber al público haberse señalado el día catorce del actual á la una de la tarde para el remate de los bienes siguientes los cuales se hallan depositados en la venduta pública de D- Víctor Sauturio y .compañía, situada eu el callejón de Júztiz:—Una mesa de jarros de persiana,—una mesa de alas de caoba,—un tocador fino con losa piedra rota,—un tinajón,—se¡3 sillas balaustre meple,—dos mecedores de Ídem,—uu lavamanos cedro,—un escaparate caoba marca,—un reloj,— una romana balanza,—treinta y tres ganchos hierro,— doce cucharas de metal blanco,—do3 mostradores de pino blanco en mal estado,—un picador de madera dur •, —una balanza chica; tasado todo en la suma de ciento trece pesos cincuenta centavos en billetes del Banco Español, advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de su justiprecio.—Pues a;í lo tengo dispuesto á virtud del juicio verbal seguido por D. Juan Evangelista Valdés contra D. Juan Casado en cobro de pesos.—Habana y Diciembre 5 de 1873—Luis Pifia y Pastrana.—Joaquín Royé, Secretario. — Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y cumpliendo lo mandado extiendo ía presante en la Habana á ó de Diciembre de ]8781—Luis Piña y
ue en» (jmia u» eineusma pesos a jo; Anrouia p„qtrn..„ ______inan,,¡n Tlov-é Sperebirio
Orense, bajo apercibimiento deque si no se presentale ¿LJ Re¿amio Ruiz Conelo v Custodie
___	______________________ R 12
parará el perjuicio que haya higar.-Hahana 3 de Di- P0“ Enredo Ruiz Conejo v Custodio Juez de primera ciembre de 1873 —Aniceto da Palma.—Por su mandado, [
Fernando Novell.	E O 10
Dr. D. Mariano Canencia y Castellanos, Juez de primera instancia de Alacranes y su jurisdicción.
Por esfe mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. P.lar Perez y D. Luciano Cruz, naturales de Cabezas, estatura regular, como de treinta y tantos años, el primero mas grueso que el segundo, cerrados de barba negra y labradores, para que dentro de nueve (lias después del último anuncio se presenten en la cárcel púdica de esta cabecera á descargarse de la culpa que les resulta en les criminales que en unión de otros se le siguen de oficio por homicidio de D. Juan Cabreia y D. Manuel Garda, y asalto y robo en la tienda el Patrón; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y «le lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley y por bastante» los estrados del Juzgado para las notificaciones y trámites que ocurran. V para su Inserción e -i tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la cspital expido el presente.—Alacranes, Noviembre 24 de 1878.—Dr. Mariano Canencia.—Por mandado de su señoría-, Venancio Díaz del Villar.
E o lo
D. Juan Jlmeniez Bessabé, Juez de primera instancia de
este punido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Moreno García y á D. Antonio Moreno, cuyas generales se ignoran, para que en el término de uueve dias se presenten en la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto de herramientas á la Diree-«jlon de Ob as Públicas, seguros de que si a3Í lo hicieren 8e les a (ministrará justicia y de lo contrario se le decla-
rará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados delJuzgaio, para que con ellos se entiendan las notifica-
ciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Noviem- .	*	,	,	.	-	-	,	,,	,	■
bre29 de 1878.—Juan Jiménez.—Por mandado de su Se„ abonándosele por ainmeenage y demás exp icado diez.
p n ln reales por cada bocoy ó menos.—Novena: »iciremata-
fioría Gaspar ILirona.	E O 10
Dr. D. José María Larrazabal y Alvarezde Toledo, Juez de primera instancia de eat villa y su partido judicial.
Por esta mi segunda caita do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Santiago Guzman, libre, nación congo, vecino de la Habana, dese3enta y ocho años, soltero y de campo, estatura baja, co'or, pelo y cejas de su clase, frente regular, ojos pardos, nariz ancha, boea belfudn, barba clara y le faltan dientes, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha comp;,-rezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia eu. la cau-a que se sigue por hurlo de un caballo á I>. Pedro Delgado, y Llereuas cierto y seguro de que si así lo bioie-re se le oirá y administrará ju tíeiay de no seled- ellutarS rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notiflelauiímes y demás trámites ulteriores.—Guanabaeou, Diciembre 5 de 1878.—José María Larrazábal.—Por mandado de su señoría, Francisco W. Armetigol,	PIO 11
Por esta mi tercera carta do"edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Francisco Garrido de estatuía regular, envuelto en carnes, rubio, de un bigote pequeño y jóven, para queen el término de. nueve días contados desde la fecha, se presente en la Cárcel do esta villa á-descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de una máquina de coser de la piopie-dad de D. Ernesto Sardina; oietto y seguro deque si así Jo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lió se le declarará rebelde y comumaz, incuvso en las penas de la ley y por bastantes los estrados fiel Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. -Gunnabacoa Dciembre 5 de 1878.—José María Larrazabal.—Por mandado de su señoría. Francisco W. Armeugol. 1
EO 10
instancia del distrito de Belen de esta Capital Por el presente edicto, hago saber: que á consecuencia de los autos del coneurso de D. .José María y de P. Antonio Máximo Mora é incidente formado para tratar de la administración y conservación de su3 bienes se ha señalado el día diez y siete de Diciembre del corriente alo á la una de su tarde en las puertas del juzgado, sito en la calle de Santa Clara número 21; para que ti,nga electo el remate del arrendamiento de los almacenes de Ganuza, el cual se llevará á efecto bajólas bases y condiciono siguientes.—Primera: se darán en arrendamiento los almacenes de Ganuza, sin dotación y por el término de cuatro años al mejor postor.—Segunda; la venta anual se pagará por cuatrimestres adelantados debiendo de practicarse el primer abono en el acto de aprobarse el remate.—Tercera: el arrendatario conservará en buen estado de servicio los álmacenes, las lanchas y todos los muebles y útiles que reciba por inventario, obligándose á devolverlo todo en el mismo estado al fin del contrato salvo el caso fortuito no imputable.—Cuarta.—Todas las mejoras necesarias útiles ó voluntarias que hiciere el arrendatario «*i los almacenes, sus accesorios y dependen-denclas quedarán á beneficio del concurso sin remuneración de me giiu género.—Quinta e.: caso de naufragio ó dest recetor le lauchas ú otros accesorios que no provenga de easo -o "tullo quedará obligado el arrendatario fl la reposición 'e mediata de lo destruido y á sil costa.—Sexta.—El con curso no se obliga en ningún caso á lareposi-cion de lanchas ú otros efectos ni de los mismos almacenes si se destruyen durante el contrató.—Sétima: Lr'S contribuciones municipales y del Estado presentes y futuras serán de cargo del arrendatario.—Octava: el arrendatario recibirá las mieles del ingenio América para entregar al rematador de (as mismas, siendo de su cuenta almacenarlas, componer y cuidar los bocoyes y entrevar los cascas álos carreteros del ingenio, asi como también los efectos de refección que para dicha finca se remitan,
del Pilar.
Por el presente cito, Hamo y emplazo á D. Ramón Campo y Velez.natural de Santander, soltero, de 27años y del comercio y A I). Francisco Gómez, natural de Santander, soltero de 25 años, oara que comparezcan en este juzgado, sitó en la calle do San Rafael número 32, el día trece del corriente á las once de la mañana para la celebración del juicio verbal dispuesto á que ha quedado re-
dórale las mieles fuese el arrendatario de Ganuzi no cobrará ainmeenage. --Décima el arrandat irlo recibirá también los azúcares dé la América para entregarlos al rema-tador do las mieles encargado desu conducción á esta ciudad.—Y á fin de que el que quiera rematar dicho arrendamiento oeuira á la escribanía del actuario á insi.rui.rse y al juzgado el'dia designado.—Habana y Noviembre 27 «le 1878.—Ruiz Conejo.—Por mandado de S. tí. Juan Hipólito Vergel.	R 11
En los autos que sigue la sucesión de D. José BatHe contra la de D? Carlota Ruiz y Hernández en cobro de resos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instaucia del di trito Sur de esta Ciudad, que en cinco números consecutivos de la Gacetaoflcial de la Habana se publique estar señalado el día diez y nueve de Diciembre próximo venidero para que á las doce de su mañana y en las puertas del juzgado se proceda al remate de una casa dé alto y bajo, de manipostería, azotea y teja, situada en la «alie de Jovellanos haciendo esquina á la del Manzano núin. 23, retasada eu veinte y uumil doscientos setenta y nueve pesos treinta centavos eu oto á fin de que el que quiera hacerle postura ocurra á verificarlo.—Matanzas 21 de Noviembre de 1S73.—Federico Rosado.	R 10
Don Lúeas Garcia Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Capital etc.
Por el presente odicto he dispuesto se anuncie al público el remate de una cusa que quedó entre los bienes de D. Sixto Monfeverde situada en el pueblo del Mariel, calle deVillnnueva número uno, esquina á la de San Antonio, por la cual se.encuentra señalada con el número once, ra ta ada por peritos en la suma de mil quinientos pesos oro, cuyóacto se verificará en la sala del j uzgado el día diez de Enero delaño próximo entrante á las once de la mañana. Y pata la mayor concurrencia de lidiadores se libra el
t ,	t-, t • • »T.	. t i	"".......	presente.—Habana Noviembre 13 de 1878.—
Lü°-	P'fiá 5 Pastrana, Juez de paz del distrito! García Ruiz. —l’or mandado de S. S. Rafael del Pino.
R O 11
Dr. D. José Maria L wrazába? y Alvarcz de Toledo, Juez de primera insianci « de e=ta villa y su jurisdicción, etc.
En la testamentaria do D? Aua Josr fa Valenzuela, se ha sefialadoel dia 17 de Diciembre próximo venidero á las doce de la mañana, para que en las puertas del juzgado cal'e de Veraniles número 27, tengi efecto en
duchla la cama criminal seguida contra el primero por? pfi£jicn subasta la venta de I03 bienes pertenecientes al
rebebí es y j juicioy consisten en una casa calle Real número seis en
contumaces si no compareciesen y por bastantes los entrados dei juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurran y demás trámites:—Habana Diciembré 2 de 1878.— Piña y Pastrana.—Por mandado de su señoría., Joaquín Royé.	E O 2jj£
por el presente, cito, llamoy emplázo ú los moreno» libres Mariano Ruflé y Arregui natural de Santiago de la» Vegas, soltero de 41 años tabaquero y Julián Tirso Magallanes natural de Matanzas soltero, carpintero, de 2S años, paradme comparezcan en este juzgado sito en la. calle ae San Rafael númlo 32, el dia trece del corriente & las once de la mañana á celebrar el juicio verbal de faltas á que ha quedado reducida la causa criminal seguida contra el primero por lesiones al segundo, apercibidos de declararlos rebeldes y contumaces si no compareciesen y por bastantes los estrado-s del juzgado para notificarle» en ellos cuanto ocurran y demás trámites.—Habana 2 de Diciembre de 1878.—Piña y Pastrana.—Por mandado de S. S. Joaquín Royó.	E o H
Por el pr sente cít->, llamo y emplazo á D. Faustino López Su irez natural de Asturias, de veinte y cinco uño» soltero, carretonero y á D. José Fernandez Suarez natu-íul de Asturias, casado carretonero, para que comparezcan en e. t ¡juzgado, sito en la cabe de ¡San Rafael número 32 e i (lia troje de: me3 de Diciembre venidero álas on-c ■ de la mañana para la ce'ebraeion del juicio verbal de tx 11» á míe ha quedado reducid i la causa criminal f egui-d contra el primero por lesiones ai segunde; apercibidos «le declarar!' s rebeldes y contumaces si no comparecie sen y por bastan' caries en e los Noviembre
D. José Va id es Cienfuegos, Juez de primera instancia de psta Ciudad y su partido nidiclal etc.
Por este mi 2? edicto, cito llamoy emplazoal asiático Mateo, natural de Cantón, en la Gran China, de estado soltero, de treinta y ieís años de edad y de eílcio «»ciuero, á fin deque en el términa de nueve dias, á contar desde esta fecha, se presente en la Real Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por lesiones al otro Brú-
esta villa, apreciada en diez mil ochocientos cincuenta pesos treinta y s'ete centavos (le que ae rebaja el quince por ciento y varios mueble« valorados eu ciento noventa y tres pesoa todo en oro.—Guanabaoea y Noviembre 13 de 1S78 —José Vtaria Larrazabal.'—Luis Justo Marín.— Y para su publicación libro la presente, fecha ot supra. Luis J. Marín.	R 17
Por auto del Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad proveído ante mí á qousecueneia de los autos seguidos por D. Manuel Valladares contra la sucesión y bienes de Q. Manuel Colon en cobro ejecutivo de pesos, se ha sefiarado el dia 23 del entrante mes de Diciembre á las once de la mañana, y en las pueitas del juzgado, para que tenga efecto el remate de un sitio en eí cuartón de «Aguas Verdes» compuesto de descabal lerics y niediu di tierra, con sus palmas, pozo, cercas, de piedra y pifia arboleda, y demás anexidades, retasada en siete mil doscientos ditz y seis pesos en oro.—A'para su publicación en tres números cousecuiivos de la Gaceta oficial y conocimiento del que quiera hace proposición libro la presente.—Bejucal Noviembre 30 de 1873.—Gaspar Enrona.	R 19
D. Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por el presente y á consecuencia de la pieza separada á los autos promovidos sobre disolución del fidei-comi-so familiar mandado fundar por e! Pbro Dr. D. José Manuel de Castro Palomino formado para calificar el i aren
mil trece pesos noventa y dos centavos oro.—Loque se anuncia al público por este medio para que el que desee hacer proposiciones ocurra el dia. hora y lugar designado.—Habana Noviembre 27 de 1878.—Ruiz Conejo.—Por mandado de 8. 8. Joaquín Lancia.	R 4
L. D. Francisco Vilalta y Ruiz Juez de primera instancia del distritoNorte de ertaciudad y su jurisdicción. Por el presente se anuncia al público haber ae señalado el dia siete de Enero á las doce de su mañana
no cierto v seguro de aue si así ío hiciere se le adzninis	ranero a ms uoccue su mañana, para e-
no, cierro y seguro ue que si asi ro meieie se le achjumis-jremate en pública subasta del ingenio «La Merced,» si[
turnio en el partido de Guamaenro, cuartón de ia Sierra, con su dotación de animales y demás anexidades y com-pu sto de sesenta y nueve caballerías de tierra y tasado eu trescientos cuarenta y cuatro mil doscientos cuatro pesos cuarenta y siete centavos eu oro dél cuño español, sin descontar las cargas que puedan afectarle.—Que así j Jo lie dispuesto en los ejecutivos seguidos ;>or los Sí es. 1 Francisco"Aba 11 í y Compañía contra I). Patricio Penco de León éji concepto de apoderado generalísimo desu.i Km madre Di Merced de la Guardia en cobro ile-pesos. | Matanzas Diciémbr > 2 do 1878.—L. Francisco Vilalta.— Luis deZuriarrain Tolosa. _	R 10
Por el presente se anuncia al público haberse señalado el veinte y cuatro de Diciembre próximo entrante, á las doce de su mañana, para el remate del ingenio "San Sebastian” (a) “Mulato," compuesto de treinta y tres y media caballerías de tierra, situado en el Cuartón de Yu-murl, partido de Corral Nuevo, tasado en ciento veinte y un mil cuatrocientos ocho pesos ochenta y cinco centavos oro, sin descontar las cargas que puedan afectarlo; con advertencia ilo que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, y deque por escritura de doce de Noviembre de mil ochocientos setenta'y cinco, ante el Notario D. Juan A. Betancourt, fué arrendado dicho ingenio por término de siete años y once meses, que vencerán el treinta y uno de Julio de mil ochocientos ochenta y tres, teniendo, eu caso de rematarse dicha fin-c», derecho de preferencia el arrendatario D. Juan Salís por el tanto que otro diere, y no optando por adquirirla, hará de respetarse y cumplirse dicho contratodo arrendamiento, estando además estipulado que la3 bienhechuría?, queuan á favor del arrendaiario Sans. Que así lo he dispuesto en los ejecutivos seguidos por D. Joaquín Ahina corara DoñaGregoria Martínez por sí y como totora y curadora de sus hijos.—Matanzas Noviembre 27 de 1878.—, Luis Zurnurador» Tolos».	R 1?
Dr. D. José Manuel de Alzpúrua, Juez de primera ins-tanciadel distrito de Jesús María, llago saber: que por providencia del once del corriente dictada en las diligencias promovidas por D? Cristina Henman de González Larrinaga, como curadora de sus hijos D. Francisco José González Larrinaga y D? Mercedes Josefa González de Foster, pidiendo autoriza, cion para vender la tercera piarte de los ingenios Begoña, San José y San Felipe, sus potreros anexos y demas pertenencias de los mismos retaradas en doscientos noventa v cinco mil setecientos once pesos veinte y cua-
OECRETO DE 18 DE SETIEMBRE
próximo pasado,
con la instrucción para la formación do padrones de la riqueza y formación do una estadística administrativa.
So halla de venta en ol Despacho do e ta Imprenta, Teniente—Rey núm. 23.
PROGRAMAS
tro centavos en oro, he acordado que se proceda ala venta en pública subasta de la tercera parte de los ingenios y potreros antes citados, situados en la villa de Guana-jny y partido del Mariel y Cabañas, encontrándose el ingenio Begoña en el primero y los de San José y San Felipe en el segundo y sus potreros anexos, cuya retasación se pomhá de manifiesto á los que quieran enterarse de ellaen la E ¡cribanta del infrascrito y en la del Juzgado de Jesus María donde radican las diligencias, cuyo remate se celebrará en mi Sala de Audiencia, sita en la calle del Obispo número setenta y cinco el dia 9 de Fuero del año entrante, á las ocho déla mañana, siendo de admitir que no se admitirán posturas que no cubran todo el valor que los peritos hallan dado á las fincas, advirtiendo además que han de dejar A los menores interesados libre de las responsabilidades de las reclamaciones hechas sobre las medidlas de las hacienda San Miguel de Garondo y Rio Hondo, á que se refiere lina certificación que obra á fojas treinta y cinco de las mismas diligencias, la que estará de manifiesto en la misma Escribanía, así como de todas las reclamaciones que se intenten ó hallan intentado á consecuencia del antecesor al administrador actual.—Habana Noviembre 14 de 1878.—José Manuel de Aizpuiúa.—Por su mandatío.—Juan Andreu.
R 21
CONVOCA TORT AS.
En los autos del concurso necesario de D. Juan Veguer que cursan por ante mí, ha dispuesto el Sr. Juez de de primera instancia del distrito de Guadalupe, que por el presente se convoquen licitadores á fin de que concurran el dia doce del actual á las doce en el juzgado á hacer reposiciones en pliegos cerrados que se abrirán en dicho acto para el empréstito de la cantidad de diez mil pesos oro que se entregarán ai depositario de los bienes de (lidio coneurso, para atender á los gastos mas urgentes de dicha finca, b jo las coudic'orus siguietefe«.—Primera: —Se toman diez mil pesos en oro parr. cubrir los indis-pensabeles gastos del ingenio Amistad con el interés que se convenga.—Segunda. • 1 paso se hará con el pro-du ;to en venta de los primeros azúcares centrífuga de guarapo que elavore el citado ingenio en bocoyes y en «acos, despue.s de satisfechos los seis mil pesos en oro que tiene anticipados D. Teodoro Agossin.—Tercera: también podrá hacerse el pago con los mismos azúcares si asi conviniere al prestamista al precio corriente; al realizarse las entregas con la rebaja que se estipule en el precio de cada arroba por razón de intereses en virtud del adelanto. Cuarto.—Si por cualquier causa dejase de producir la finca los azúcares suficientes en la próxima zafra, para cubrirlos mencionados diez mil pesos, el pago se efectuará conó el producto de la siguiente ó sucesiva.— Q finta: las proposiciones se liarán en pliego cerrarlo y será preferida la mas ventajosa para el concurso.—Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos libro la presente.—Habana y Diciembre 5 de 1878.— Arturo Galletti.	C 10
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 10 DE DICIEMBRE DE 1878.
Casas de Socorro.— Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en esta? casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana nüra. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes, 8r. D. Guillermo de Zaldo.
ALMONEDA PUBLICA DE SIERRA Y GOMEZ,
Por disposición del Sr. Juez de paz del distrito de Belen, y á consecuenc'a dol juicio verbal do D. Eelipo Taric-ho contra P. Ramón Lastra-, encobro do peso?, so rematarán el Mártos 10 dol corríante *í las doce del dia en esta venduta, ua loto compuesto de cartones de encajes anchos y estrecho?, puntos y adornos do algodón, tasados en 575 peso» billetes.
PARTE ECONOMICA.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
de Geografía é Historia General y de Geografia é' Historia de España para el Instituto de 2. p Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
DOCTORES ROLDAN
padri: i; nuo.
Médicos Cirujanos de las Universidades de la Habana, Nueva Orleans, Chile y el Brasil.
Recien llegados do París se ofrecen al público el primero como homeópata v el segundo como oculista y especialista de afecciones de pecho por el nuevo sistema de aspiraciones medicinales y ozouo-génicas.
Consultas de 10 á 12 en su residencia, callo de Aguacate núm. 124.
CALEÎÎDABIOS
del Arzobispado de Santiago de Cuba.
Habana 3 eje JLek mbro do 1878.—El Secretario accidental, .1 lian M. Ortiz
El Consejo do Administración del Banco Hispano Colonial ha acordado convocar á los Sres. accionistas i>ara celebrar Junta goteral ordinaria el jjñ 30 do Enero próximo en Barcelona conforme á 1Q prevenido on ol artículo 27 de los Estatuto?.
Según lo dispuesto en el articulo 28 d los mis. rnos, soa cual fqere el número do los concurrentes y o! de las acciones representada?, se constituirá ia Junta y se celebrará la sesión con plena validez lega|
Para tenor derecho do ai istoucia, con arreglo ai artículo 29, se necesita depositar en las cajos do la socieoa ! cincuenta acciones cnaudo ménos, cuyo do-pósito podrá efectuarse eu la Habana hasta ol 4d0 dicho mes de Enero.
Las acciones domiciliadas en la Habana podrán depositarse en esta Junta Delegada la cual expedirá loíTesguai do3 y papeletas de entrada á les depositantes,
: Él derecho de asistencia quéde delegarse en otro accionista, para cuyo efecto so facilitarán ejemplares do poderes por esta Secretaria.'
Los socios que no posean individualmente cía. oueotft acciones podrán según el artículo 29, reunir-■ se y confiar lá representación do sus acciones, cincuenta á lo menos, á uno do eutre ellos.
Lo que por disposición fio la .1 unta, conforme á lo acordado por el Consejo, se aunucía pura oouoci-miento do los interesados.
Hubaua 3 de Diciembre do 1878. Ei Secretario accidental, Juau M. Ortiz.
Compañía de Almacenes y Banco de San José en liquidación.
Para ol aflo do 1879, con privilegio oxclueivo.— B. E. Hoi non, imprenta, libreria y efectos de os critorio, Obrapia aura. 11.—Agente en Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
CALENDARIOS
«leí Obispado «le la Habana.
Para el nflo de 1879, eon privilegio exclusivo.— Véndese en la imprenta, libreria y efectos do escritorio de II. B. IleineD, Obrapia núm. 11. — Agento en Matanzas, Sánchez y Comp., R'ela 31, “Primera de Papel.”
Comisaria de la quiebra de Alcayne ij Com]A
Estando dispuesta la celebración de la Junta general de acreedores para nombrar un Síndico; y fij-ula i>ara quo tenga efecto el dia i 7 del corrien te mes á las 12 de su "mañana, en la c¡ sa número 38 de la calle de la Muralla: se haco público y se convoca por este medio á todos loa acreedores de dicha sociedad quebrada.
llana na Diciembre 3 de 1878.—El Comisario, Ramón Fuentes.
No habiendo tenido efecto a Junta goneini exir. ordinaria convocada para ol 30 de Noviembre último, por faha de la asistencia necesaria para la constitución del acto, ol Exorno. Sr. Presidente, se ha servido disponer so eouvoquon ntu-va. meato para ol dia 10 del que cursa á la uua du la tarde en la cada casa calle del Baratillo uúm. 5, oon el apercibimiento do quo se constituirá ia Junta con el número de los que concurran y estará y pasará por lo quo acuerdo la mayoría; toniendo por objeto la reunión, el prnyoc'o do reorganización do la Empresa, bajo las bases presentadas, y eu atención { !a importancia que envuelve, se suplica la puntual asistencia.
Habana y Diciembre 2 de 1878.—El deoreta. lio, Bernardo del liiesyo.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la JJabna.
D. Manuol Seijo Poito, ha participado ol extravío do la certificación do depósito expodida á su favor cou el núm. 42003 y solicitado se le prove» do duplicado. Lo que se anunc ia por esto medio durante quince dins con el fin do quo si alguno otro se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo: en concepto do quo si on ol término le osto anuncio no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado quo se solicita, quo-dando, en su caso ol certificado anterior, nulo y de ningún valor.
Habana y Diciembre 5 de 1878.—Secretado, José do los Dolores Ronce.
socxsix>A»x38 v suvErmasAs,
COMPAÑIA DE ALMACENES DS REGLA V BANCO DEL COMERCIO
Balance de esta Empresa en h tarde del 39 de Noviembre de 1878.
7-37370‘56
ACTIVO
CAJA:
En metálico...............:■
En billetes del Banco Español
y det Tesoro............ 1538188 70
En el Banco Español y otros:
en metá ico............. 613028 83
En el Banco Español y otros: en billetes det Jlaueo Español....................... 711493 34 $. 3650088 47
CARTERA:
Vencimientos de 1 á 3 mase3,
Oro....$
Billetes. ...	... 3 á 6 meses,
Oro....
Billetes. ...	á más tiempo,
O10....
Billetes. '
537057 85 1461756 22
73-543 89 298201 83
7195 45 20725 50
2431480 74
CREDITOS VARIOS: Préstamocon hipoieon al ferrocarril de la Bahía 84196138-49
ora, estimado eu oro.....,.$
Saldo de varias cuentas en ?• s-Saldo de varías cuentas en suspense billetes..............
pensó,ero.................
Préstamo al Gobierno con garantía de las Aduanas y la
Nacióual, oro.............
Escritura con ios Tenedores de Bonos del ferro-carril de la Bahía, resto de £10.0^0 remitidas por el segundo plazo, oro.........................
500000
103780 79 13788 81
•:sooo
29755 70	$ 672355 36
PROPIEDADES:
Valor de terrenos, Almacenes, muelles, etc., libre* de hipoteca, oro...............8 3683064 23
Casa del Banco, oro..... UuOOO ...
Valor de esclavos as-áticos; oro 16520 05 Acciones de varias Empresas, billetes ............... 48-S-53 75 $ 3828138 03
GASTOS:
Generales, billetes........8 276292 91
Contribuciones: proporción en 10meses,billetes........... 143000 ...
S 419292 9i
Ç11001053 51
coa I03 Decretos publicados por ol Gobierno General, liasia la fecha, se halla do vonta en el despacho de esta fin renta á $3 el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
Se halla de venta ùnicamente eu el Despacho de esta Impronta.
REGLAMENTO
para las Administraciones Econfimicas de Provincia.
Se encuentra de venta en el despacho do esta pmpronta.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA
ISLA DE CUBA.
$ 5009000 . .
PASIVO.
ACCIONISTAS:
Por 10.000 acciones de áSóOO.......
Obligaciones á la vista:
Depositantes eu cuentas co;-nentcs: .
Eu metálico.......... .....$ 1863415' 04
En billetes del Banco Español 2699003 11 Bancos en cuentas corrientes:
En metálico.................229401	57
E11 billett s dol Banco Español	260183	30
Dividendos por pagar, billetes .....
Obligaciones á placó:
Depósitos con interés, oro.$ 10S353 96
Idem Ídem, billetes........ 187250 35 8 295903 31
PRODUCTOS:
De Almacenes, bi letes...S 535316 99
De descuentes ó	interés ... 247063	48
§	782985	47
MENOS:
Lo repartido á cuenta de uti-lidadis.....................$ 181900
S 5052607 12 $	51997 61
$ 6010S5 47
PARTE MERCANTIL.
7UHB.TO DB DA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 8.
De Liverpool y Corulla en 17 dia?, van. esp, huo-na ven tura, cap. Bollegui, (on. 1847, con mercancías á Soler.
Do Indianola en 4 dia?, vap. amera IV. G. ITewes, cap. Morgan, ton. 812, con ganado á Me. Kollur, Lulibg y Ocrup.
Do Santa Cruz do Tenerife en 29 dia?, barc. esp. G. II., eap. García, tou. 318, 10a finios áS. rol ayo.
Din 9.
De Liverpool y Santandor en 18 dia?, vap. esp. Enrique, eap. Ga«tuñ iga, ton, 1415, con mercancías á N. Det.l )fcu.
Do Bacuos-Ayres on 50 dias, borg. esp. Jóven Miguel, cap. Marisiany, t .n. 322, eon tasajo á J. Bülcells.
De Cardiff on 35 dias, corb. amera Minion, cap. Neileon, too. 267, con carbón á Euthveo, SALIDAS.
Para N. York vap. amer-. Santiago de Cuba, cap. Reed.
l’ara Vcracruz, vap. amer. City of N. York, Deakon.	- '•
ESPECTÁCULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dramática dd primer actor del teatro español DON JOSE VALERO.
Funrion 4? de abono.—2. 0 .turno. Para el Martes JO de Diciembre do 1878.
Restablecido ya el Sr. Valero, se pondrá en e 8 cena el di ama en tres ctos
LO QUE NO PUEDE DECIRSE. Dando fin con la pi za on un acto COMO MARÍDO Y GOMO AMAM TE.
Empezará á los ocho.
TEATRO DE LA PAZ.
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA* 18? fu oc im do abono.—Turno 3?
Para el Mártos 10 do Diciembre: se pondrá en escena Ir ópera en 4 actos.
LA FORZA DLL DESTINO.
Fmpczará á las 8.
811001653 51

TEATRO DE CERVANTES.
Fuociou 140 dola Loiporáda.
Para el Martes 10 de Diciembre de 1878.
NOTA.— Existen en los Almacenes de esta Gomi a-Ría 26.032 cajas y 8.359 sacos de azúcar, 8.267 bocoyes mascabado, 113.550 saco3 huM no del Perú y otros varios artículos, cuyo producto á la extracción ascenderá á mas de §60.000 oro.—El Director, J. A. Fé'sser.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 poi ¡ ia Dirección General do Hacienda, con las-adiciones
Bruco Hispano Colonial.
que lo han alterado y modificado dosde aquel'» fecha. So halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial de 23 Enseñanza do la Isla do Cuba, aprobado por el Gobierno Genera! en 5 de Junio de 1878. So halla de vonta en el despacho de esta Impronta.
Junta Delegada en la Habana.
En cumplimiento de lo acordado por cd Consejo Úel Banco Hispano Colonial, esta .1 unía Delegada ha dispuesto que se proceda des Je el dia 9 del presento mes á Dutuf-icer diez y seis pobos por cada acción, como beneficios líquidos correspondientes al
A las 7J.—La zarzuela en 2 actos, ENTRE MI MUGER Y EL NEGRO. A las 8}.— Acto segundo de la misma.
A las 94.—La zarzuela en un acto Ni ELLA. ES ELLA NI EL ES EL. A las 10j — La zarzuela en un aclo CONGRESO DOMESTICO. Bailo al final de cada aclo.
CIRCO METROPOLITANO
Inauguración de la temporada de 1878-79. Con una Compañía ecuestre, gimnástica J ^
i'ia.ln tin« «ni i l’fl t o 1« on l..a U jln/lfiú TTflidOS
segundo ejercicio social, con ma« el 5 p.g que ex
presa ol articulo 79 do los Estatutos.
Los Sres. accionistas podrán proveerse de una factura impresa en la Contaduiíu do esta Delegación, calle del Baratillo núm. 9, ei, cuya factura anotarán ol número de acciones, la nnmoracion de éstas y el nombre dol portador que la firmará y presentará con las acciones que comprenda para obtener ol pago del dividendo.
variedades, contrata’a en los Estados Unidos Ç '1' los Sres. Oniny Comp?
Función todas las noches y dos los Domingos y d‘l3 festivos.
Frecuentes cambios do programa.
Ìmp. del Gobierno y Capitanía General por S.
I