Ordeñ de la Pinza ilei dia 5 de Setiembre *1878. Servicio para oi dia tí.
Jefe de dia—El Sr. Coronel graduado Teniente Coronel del .Regimiento de ingenieros, D. Licer Lopez Ayllon.
Visita de Hospital.—Capitan del Regimiento Artillería de Montaña, D. Víctor Díaz Martínez.
Parada—2,° batallón Regimiento Infanteria do Cuba.
Aduana, Hospital de Madera y Banco,—Ber. batallón Infanteria do Marina.
Castillo de la Punta.	15. ® batallón Volunta-
Prevención de Voluntarios. ) rios.
Ayudante de Guardiaen el Gobierno Militar.— lili 2? de la Plaza D. Miguel Rodríguez,
Imag? para dicho servicio.—El 39 I). Juan R, Ortiz.
K! Coronel Sarmento Mayor.—lRecdflo
GOBIERNO CIVIL DE LA RROVINCIA DE MATANZAS.
Colegio do Corredores y lotaríos inoroiale» de la llabanat.
CAMBIOS.
Espina...................f 6 ft 8 P. 60 d[V oro.
\ 7 ít 9 P. epv oro
inglatt rra.............19J d 20 P. 60 djv.
Francia.................. f 5| ft 6 P. 60 djv oro.
\ 6 ft 6} P. 3 dfv oro.
Alemania.................—2} A Si P. 60 d[vbro,
f	Currency.
I 8 ft 8} P. 60 dfv oro.
Estados Unidos...	-j 9 ft P. 3 d[v oro.
i	ORO.
| 8J ft 9 P. 60 dfv oro. l_9 ¡t 9J P. 3 dfv oro
Oro del cufio español.... f107J ft 107Jft ias-8 de
\ tarde.
Descuento mercantil........—8 ít 12 sibancos.
Bonos del Tesoro........—1 D ft par.
Billetes Ídem............—Sin operaciones.
ACCIONES.
Banco Español de la Habana. 85 P.
Banco y Compí de Almacenes
de Regla y del Comercio.	6 ft 5 D.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
co-
la
á 12J ft 13Ì
íi 14J
6|
8i
Blanco trenes de Derosne y Rellieux, bajo á regular... 12 Id. id id. id. bueno ft superior. 13
Id. id. id. id. florete..i. 14 a
Cogucho inferior íi regular ,
n? 8 ft 9,'(T. H.)...„. 6J il
Id. bueno ft superior n° 10 íi
11.................... 7J íi
Quebrado inferior ft regular
nüun. 12 ft 14 id«.... 8 ft
Id. bueno n? 15 á 16 id...	8| ft
Id. superior 17 ftI8...... 10J ft 11
Id. florete n° 19 d.20 id.*. UJ ft 11J
MERCADO EXTRANJERO.
Nflmero 12, 7 ft 7J rs. arroba,
centrífugas de guarapo.
8 ft 8:{ rs. arroba. Según envase, polarización y nüm.
AZUCAR DE MIEL.
6 á 6§ Idem,
AZUCAR MASCABADO.
Inferior ft regular, \ r.i ^ R.
Bueno ft superior, / 2 ‘	2’
Consumo.—No hay.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Ignacio Herrera y D. Pedro Pequeño, dependiente auxiliar del colegial D. J. Estaleliú,
DE FRUTOS.
D. Josó Fontanills y D. Benito Q. Aranguren.
50 accs. del Banco Español de la Habana ft 90 P para entregar desde hoy al 20 do Octubre próximo 6 el día que las pida el comprador. Todo según el auxiliar de corredor D. A. Angelet.
Habana 5 de Setiembre de 1878.— 1 Síndico, r. Pe-fiaiver.	" L__________________________
CUARTA SECCION.
Resucito por el Excmo. Sr. Gobernador General en 16 del corriente que él número de Diputados provinciales que han de elegirse en los cinco partidos judiciales deque consta ésta provinvia sea el de quince á tenor de lo dispuesto en el art. 79 de la ley provisional de 28 de Junio último, y próxima la época en que deben celebrarse las elecciones para dichos cargos, este Gobierno civil cumplimentando lo preceptuado en el artículo 18.de la citada ley, ha acordado establecer la división de distritos electorales según el estado que se inserta á continuación, sin perjuicio de la oportuna di signacion de las correspondientes secciones y colegios en que han de efectuarse aqu- lías.
Los Ayuntamientos lo mismo que los vecinos de las localizadas respectivas, pue defh, durante el mes de Setiembre próximo, dirigirá este Gobieri las reclamaciones que crean conducentes sobre la conveniencia de rectificar la división y señalamiento de los centros de distritos, áfin de introducir en su vista las modificaciones que resulten justificadamente necesarias antes do someter este proyecto á la aprobado; del Excmo. Sr Gobernador. General.
Lo que se anuncia por medio del presente edicto para general conocimiento, debiendo fijarse en los parajes mas visibles de cada localidad, sin perjuicio de su inserción en los periódicos de la provincia. Matanzas 31 do Agosto de 1878.—Bonanza.
Partidos judiciales.	Número ¡de diputados provinciales que en cada uno sé deben elegir.	Número de distritos electorales que se proyecta establecer.
Norte de 4 Matan- l zas... ..J	3	3 .
Sur del Matan- > zas. ... J	3	3
Oárdenas...	3	1 8
Colon 	■ •	8	3
Alacranes. J	3	; i 3 ! 1
Designación de los distritos electorales en que se proyecta dividir cada partido judicial.
j 1” Parte Norte tic esta Ciudad... j 29 Ceiba Mocha, San Francisco
j do Paula y Naranjal...........
(^39 Sta. Ana, Cidra y Guanábana.
f 19 Parte Burdo esta, Ciudad..
Í29 Guamacaro, Limonar, Sumí
dero y San Miguel.....
39 Corral Nuevo y Canasí......
PUNTOS
designados como cabeza de distrito.
f 19 Cárdenas y su ra tro...
J 29 Lagucillas, Cimarrones y Ca-
j mañoca ......................
I 39 Guamutas y Guanajayabos...
f 19 Palmillas, Caimito, Odio ele, Ma'agua, San José y Colon... ) 29 Macurijes, Jugüey Grande,
Claudio y Navajas ..........
j 39 J, veli nos, Roque, Perico y [ Cuevitas........................
{19 Alacranes, Union de Reyes, Güira, Bolondron y Estante,...
29 Cabezas y Vieja Bermeja........
39 Sabanilla. . ..................
Distrito Norte de esta ciudad.
Pueblo e Ceiba Mocha. Idem ■ e Santa Ana.
D strito Sur do esta Ciudad.
Pueblo de Limonar.
Idem Corral Nuevo.
Ciudad de Cárdenas
Pueblo de Lagunillas.
Ide m Hato N u e vo,
Colon.
Pueblo do Alacurijes. Idem de Jovellano?.
Alacranea Pueblo do Cabezas. Idem de Sabanilla.
ilustro Ayuntamiento do Guenabacon. Secretaría.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento en sesión ordinaria dol dia do boy la división territorial del término Manioipal, según so expresa á continuación y que ha de servir para las próximas elecciones do Concejales según lo dispuosto en el art. 38 de la nueva Loy provisional Municipal, el Sr. Teniente Gobernador Presidente ha tenido por conveniente disponer se publique por este modio á los efectos consiguientes.
Guanabacoa Agosto 23 do 1878. —Juan Faina y Ruiz.
y so encuentra do manifiesto en la Escribanía de Gobierno donde podrán enterarse do mas pormenores. Y para general conocimiento fijo el presento. Guanujay Agosto 15 do 1878—Hipólito Arnaud. De orden do Su Sría., Manuel do J- Arocha.
Nota.—El pliego do cond ciónos sopublicó en la Gaceta oficial do 19 do Novicmbro do 187 .
OnOISAS 3)2&£i áWV:£MX9&
(gobierno civil de la provincia de Pío. Principe.
Dotcrmiundo por el Exorno. Sr. Gobernador Gouoral do la Isla, el número do Diputados provinciales que debo uombrar cada partido judicial do os la Provincia, y autorizado por dicho Excmo. Sr. para formar ci proyocto relativo a la división de la misma, en distritos electorales y desiguuoion do los pueblos cabezas de cada uno, de conformidad con io preceptuado on oí art. 18 de la Ley, auxiliado por los Tomentos Gobornadoi es, presidentes de Ayuntamientos, asociados a dos vecinos de cada uno do los partidos judiciales, según se dispone han quedado señalados los referidos distritos electorales, en la forma siguiente:
Le compone la callo do S. Isidro, Mayor, San Francisco, Candelaria y S, Ignacio, con el poblado do Sán Jerónimo.
29
Constituye esto distrito la barriada comprendida entre el Rio Atibonico, calle de Candelaria, San Francisco, Mayor, San Isidro, hasta llegar-á la Sanana del Padre Porro, con ol poblado do «Yeguas.»
39
Comprendo la barriada entro las calleado Jesús María y J osé, plaza de la Merced, calle de la Soled .d y la de la Reina basta pasado ol Cuartel de caballería con ol poblado do «Los Clávelos.»
49
Le determina la barriada comprendida en la calle de San Ignacio, Candelaria, pl aza de la Mor-ood, y callo do Jesús María y Josó oou el poblado de «Caobillas y «Urftbo.»
59
So compone de la calle do la Rema, tomaudo por la de la Soledad y siguiendo por la do los Pobres, hasta llegar al Cuartel do Caballería, con el poblado de «Las Minas» y «Santa Isabel de I ronco-nes.»
Comprendo las calles de los Pobres, siguiendo la do la Soledad basta el Rio y la linea férrea de Puerto-Príncipe á Nuevitas, con los poblados de Al-togracia, «Vista Hermosa» y «Limones.»
Lo compone la barriada comprendida entre la cailo de Candelaria, Santa Ann, San Diego, San
Fernando, Pozos del Mate, Rio Atibonico y la calle
déla Soledad, con los poblados do «Pueblo Nuevo,»
«Sibanicú» y «Aguacate.»
8 /’
Determina esto distrito la barriada comprendida entro las oallcs Pozos dol Mate, San Femando, San Diego, Santa Ana, Candelaria y barrio do la Caridad con los poblados do «Guaimaro,» «Cascor-ro,» «Yaba,» y «Vertientes. >
99
Comprende la población do Nuevitas y los poblados «San Miguel,» «Bagá,» «Sabinal» y «L aste-lillo.»
10.
Lo constituyo e! pueblo do Sonta Cruz, corno cabeoera, con los poblados do «Santa Cecilia,» «Junco,» «La Larga,» «Contramaestre» y «Epuador.»
11.
Lo compone Ciego do Avila, como cabocoru, con los poblados «Jiooloa,» «Portal o Jucaro,» «Gnu yacanes,» «Domínguez». «Lázaro López,» «bciva,» «Hoyos» y «Colonias.»
Se compone este distrito con Morou, como oa-bocera, y los poblados de «Chambas,» «Ranchuelo,» «Guadalupe-»-«-P+edras o Sandoval,» «Naranjo» y
^Lo^que en cumplimiento dol referido articulo 18 do la Ley, se publica on la Gaceta de la Habana y periódico de esta localidad para conocimiento do los Ayuntamientos y vecinos do esta 1 rovincia, a fin do que durante el mes do Setiembre próximo, puedan elevar á esto Gobierno Civil, las reclamaciones que tengan poi conveniente hacer, respecto
á la división de los distritos y designación de pueblos cabezas de cada uno.
Puorto.Príncipe 30 do Agosto do 1878.—Cumt-
lo Polavieja.
00 1— 00
o
(A
O v
OO
cj
C_J
UJ
en
oc
•OC
O-
CJ
ca
ca

a
o
O)
£ fe
w.
o
< .
o
O rH
'tí %
o • ¿tí oife
02 §
-g J
02 o •tí tí
5	2
H &s<
6
fe
o
tí
jtí
fe
Q
!h
O
‘So
02
fe
au
do
%
>
p
u
O
Kg
s
't-4
O
fe
►í
p
o
2
a
»4
a
s
o
”2
A
o
K
El moreno libro Juan Timoteo Gueira, cedula-do en oí partido de Güira de Melena cñ 27 do Marzo último, comparecerá en la Secretaría de esta 'Tenencia de Gobierno pura un asunto quo lo interesa y en el concepto do quo de no verificarlo so lo seguirán los perjuicios quo son consiguientes á su iudocumen-1 ación.
Guanajay Agosto 2G de IS'73.—Arnaud.
Ilustro Ayuntamiento di Concediendo la Ley ciecti

s	40 co 1- io	CO		1> 05
«H	co co			co
	-r oi			>10
LO
C1
I- O
Ç'I dì
s oi
*+ »O CO I -1- O) rH CM
«o eq
<M QD OO M
(✓)
o :	*8 *	
a S	5 S g o>	
02 S	fe fe	
	1 S	0) rs
	wA	u 02
02 02	^ 0) O) ■+-> +-> cn 02 02	N
wo	WO	5
'—V—/ o *	: o-i	
tí J fe c
r-<	&
U *>H
O S o V
o <y -m
"c« O
HO
ci ci
s s
OH
d : Ps :
o g
tí ti batí
^ o tí fe tí
crjfe
■§
1 Bejucal,
ral ei de. echo de | olí otores á los empleados ó vi.es ’de.l Estado, Provincia ó Municipios orí servil e aolivo, ¡os cesuntos con haber por clasificación y los jubilados ó 1 etirados del Ejército y Armada, av< cindados on la localidad.
Las capacidades ¡ rob-simunes ó académicas con título oficial.
Los que paguen cuotas e i otras localidades y sean vecinos de esta,
Los maridos, respecto do sus mujeres por las contribuciones quo estas paguen.
Los padres, respecto de los bienes d¡ sus hijos que legítimamente adminis rer.
Los hijos, sus bienes propios, cuyo usufructo tuvieren por cualquier conoop o.
Se liaco público por este medio para que los que so consideren con el expresado derecho puedan acudir antes dol 5 do.Setiembre próximo venidero á la Secretaría do cita Corporación á justificarlo para los efectos dispuestos.
Bejucal Agosto 29 do 1878,-•-Vicente -iarticéis.
Señalado el día 2tí do Setiembre próx-mo voni doro para el remude del arbitrio «Lid do Güilos y ■Vallas» do esta jurisdicción durante el actual año oeonóruieo con arreglo al piiego do condiciones y anuncios publicados anteriormente, que estarán de manifiesto en la Secroiuna do esta Corporación to dos los dias hábiles on horas do oficina; so huco público por esto medio, adviniendo que el tipo de subasta son 522 pesoi 50 centavos oro con arreglo á o dispuesto por la superioridad.
Las proposiciones en piirgo cerrado se admitirán basta las dooe del expresa lo din y si hubiere dos ó mas iguales se abi irá una puja ora. entre sus autores por el término ;e quince Minutos.
B.juoal 2G de Agosto do 1878.— MI Teniente Gobernador, Vicente Maitinez.
Guanabacoa 23 do Agosto d» 1878.—lv> copia.
El Secretario-Contador. Juan Kaura y Rniz.
Junta Municipal do Nueva Gerona-.—Isla lo Finos.
En sesión ordinaria celebrala hoy, solía acorado dtv-dir -sta Isla en dos ibstritos municipales y 33 electo rules eu la forma sigui uite, con
Loy
dos Colegios arreglo n lo preveni mu icipal promulga I . en
do en el artículo 3S déla 28 do Junio último.
Distritos.	Barrios.	Colegios.! n !
Í	Nueva Gerona		ì 1
IO J	Siei 9 do Casas y Colono .	V 19 -i :
	Cucitili;. Alta		f
l	Sierra <lo Cai altos		l
29...	«Hanta Fé	f		29
Población
Por Por
distrito.
990
222
211
265
}■ 1688
J
630¡	630
de
Junta Jurisdiccional Pioteetora de Libertos Trinidad. — l'rásidoncia
i or aeuordo de esta J unía, tu -es;on celebrada el 21 del confióme, so ha dispuesto se anímete por los periódicos do esta GiuJa i y Gaceta de la Habana, 1a leehimaoiou de su liboil -I que ha establecido por anto ¡a misma, el moreno Csiollo Segundo Ro-driguez, esclavo quo ha pertenecido á los bienes embargados por el Gobierno a 1). Frai.ofsco de ese ap.linio, por no estar empadronado en el censo de escbivo.i de 1871, á fin de qu - rus que se consideren con derecho a dicho iorvo. ¡ovs. otm ia 1 dación ju rada dul i iupudr namiouio cu iu Secretaría de o4ta Junta, en el término do 30 doM de^du la fecha de osla pub icacioh, y parado el p azó fijado, si no se hubiere pi'u.-ciiia<i<> el jusiitieuo' r quer.de, ro pro cederá á .la deciar; c,o., de libre ruino comprendido .n 01 amonio 19 do la Ley L -4 ¡o Jal.o do 1870.
Trinidad Agosto 2tí do 1873 —P. O. D. S. P.
El Secretar i , Domingo Migu-i.
que ior lermi-
Lo quo so publica por oslo modio á fin de < los quo se considoren perjudicados con la antei divisiou promuevan sus reclamaciones c-n no do un mes, contado desdo hoy.
Nueva Goroua 30 de Agosto do 1878.—El 1 residente, Adolfo A. Ann udariz
Junta Protectora «lir isti coion tío liber os Juan de los Remedios. Secrctarí;
do S
Don
Tenencia de Gobierno de Guanajay. Hipólito Arnaud, Teniente Gobernador de esta Villa y su juñsdicoion.
Por medio del presente so anuncia al pub ico oslar señalada la audiencia del día 10 de Setiembre próximo venidero á las 12 do su mañana para que ion-<ra efecto o1 »•«•«aiu «•« les existencias y barracón s
O1
___________remato de las existencias y
del Lazareto dol Mané), retasadas tolas en la suma do novecioutos diez y seis pesos oro, á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurrau el din designado á las puertas do esta Tenencia de Gobierno donde tendrá efecto la diligencia, adviniendo qoo	itcmo,uo3 *
las proposiciones so harán en pliego cerrado con ai-	»lamo
regio ■ 1 pliogode condiciones quo so ha publicado ya I Bernabé Alamo.
El Sr, Presidente de esta Junta, se ha scr-i vido disponer se publique pee > ¡ término de 30 ' dias consecutivos en la G n < tu ollcial y periódico local de esta ciu aJ, so conv • .0 á los herederos de D. Juan San hez que resi lia por ios años de 1867 y 1868 en el punto Fumado G mbuto, jurisdicción de Santiago de Cub . o al que se con -idore con derecho al dominio ¡oí moreno Isidro Sánchez do Africa, que * Olicita e a libertad por pasar de los 60 años, para que se presenten eu esta Secretaría á deducir los derechos que les a istan.
Lo que de orden del Sr. resiJente se anuncia para general conocimien o.
Remedios Agosto 3 do 1878. —El Secretario,
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
Por consecuencia do la vía gubernativa seguida oontra D. Juan Miguel Perdíales y Acevedo on cobro de 887 billetes del Banco que adeuda por ol arbitrio marca do carruajes y carretas desde el año económico do 1872 á 73 hasta el do 1876 á 77 ambos inclusivo con mas las costas y costos quo se han originado, y so originen on ei expediente basta su fi rminacion, he dispuesto tenga lugar ol remate en pública subasta do una caballería do tierra en el área del potrero «San José» perb neeiente al referido Berdiales quo el ha sido embargada la cual linda por el N. con ol ei -llojon que parto el camino Real quo de la tienda de Ocampo conduce al Limonar, por ol S. con restos do tierra do la linca de que forma parte, por el E. con la guardarraya que conduce á la casa do vivienda y por el O, con el citado camino Real; tasada dicha caballería de tierra con inclusión del valor de las cercas do piedra existentes en los linderos del N, y O. en mil cien pesos en oro; habiendo señalado para que tenga lugar el acto el dia 10 do Setiembreá las 12 do su ma ñaña en los portales de esta Gasa Consistorial.
No so admitirá proposición quo no cubra las dos torceras partos dol valor de la tasación, Y para gene ral conocimiento se publica en el «Boletín Mercantil» de esta ciudad y «Gaceta» do la Habana y por oodu-loues on el partido de Camariooa. —Cárdenas 8 de Agosto de 1878.—Sá del Bey.
Junt i local do Instrucción pública do Cárdenas.
Presidencia.
Hailáudoso vacante la pinza de Maestra do la escuela pública do entrada para hembras del pueblo de Guamutas dotada con el sueldo de 600 pesos anuales, 150 para material y 180 para alquiler do casa, so ha servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador General que so publique nueva convocatoria á fin do proveerla por oposición con arreglo á lo que previo-no la orden de 9 de Julio próximo pasado.
Lo que se hace saber para general conocimiento y á fin do quo las Sias. Profesoras que aspiren á servir dicha plaza entreguen sus solicitudes documentadas 011 la Secretaría de esta Junta durante e! término do 30 dias quo vencerán ol 19 do otiombre próximo, y so prosenten á los ejercicios quo deberán tener lugar el dia 20 del uropio mes á las 11 de la mañana ante ol Jurado que al efecto se hat'ai á constituido en la casa capitular.
Dichos ejorcicios constarán do un examen o¡ I 3obre las asignaturas do la Instiuccion primaria elemental señaladas para los exámenes de Al neutras on el art. 59 dol Decreto do 10 de Noviembre dé 1871 y en una memoria escrita á presencia del Júralo sobre un lema láoil do Pedagogía sacado á la snorto.
Cárdenas 19 de Agosto de 1878.— Enrique - Sá del Rey.
de Belen por ante mí, se notifique al referido Verdes y Diaz, por medio de la Gaceta oficial el auto que copiado a la letra dice así.—«Habana Mayo 9 de-1878.—Por presentado y á reserva de proveer á lo principal y segundo otrosí. Visto el papel de que se hace uso y lo manifestado en ol primer otrosí, de la promoción de insolvencia que el mismo contiene se confiero traslado al ejecutado y al Promotor fiscal por su orden y término de seis dias á cada uno.—Lo mandó y firmo S. S. doy fé. Ruiz Copqjo. Juan Hipólito Vergel.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Agosto 7 de 1878.—Juan Hipólito Vergel.	A O G
EDICTOS.
Junta Jurisdiccional Protectora do Libertos do Sagua la Grande.
Esta Junta on sesión ordinaria tenida oídos do los corrientes acordó: deo arar libro como .soxa gonario al moreno Roberto, i ougo: que puesto que se ignora quien sea su dueño se publique este aeuordo on diez números consecutivos on los diarios locales y Gaceta oficia!; y que trascurridos diez dins mus do la última publicación sin quo so ii terpon ga recurso a'guno eontra esta resolución, se ordeno al Inspector do vigila teia lo expida cédula do libro.
lrpara su inserción en diez números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presento en Sagua la Grande á 9 de Agosto do 1878,—El Presidente, Faustino ( istuó.
Presidencia dol litro. Ayuntamiento do Santiago do las Vegas.
No habiendo tenido efecto por falta de licitado-res la subasta anunciada para hoy dol servicio alumbrado público de esta ciudad so ha dispuesto soña ar nuevamente para la citada subasta el viernes 6 dol próximo mes de Sotiombro á las 12 do la mañana en la Sala Capitular, en la inteligencia quo no so admitirán proposiciones que excedan del tipo fijado ó soan noventa centavos oro mensuales porcada luz, debiendo acompañarse n los que so fuesen-ten, recibo dol mayordomo de Propios relativo ál prèvio di-pósito de 10Í) pesos oro, o en su defecto carta do abono do persona do arraigo. Kb ¡diego de condiciones se ha la do manifiesto en est, s oficinas municipales.
Santiago de las Vegas y Agosto 23 de 1878.— Vicente Sala.
Ayuntamiento do Coion.
Presidencia.
Habiéndose servido el Excmo. Sr. Gobernador General por resolución del 10 dol que rige disponer so intente nueva subasta para ol arbitrio del Corral de Concejo durante el año económico de 1878 ó 79 con la rebaja de un 5. p.§ al tipo señalado, se insorta á continuación el pliego do condiciones y so convocan postores por medio dol presente: a fin d quo, los que deseen hác.oi proposiciones puodan verificarlo basta las 12 dia sois de Setiembre nróximo venidero on quo deborá tener lugar la subasta ante el Ayuntamiento.
Colon Agosto 22 de 1878. — El Coronel Presidente, Luis Po.rtero.
Pliego do condiciones que formula esta. Seerctcrí para subastar en el presento alio económico de 1878á79 ol arbitrio «Corral de 'oncejo.»
So publicó el dia 3 del comento mes.
Habiéndose servido ol ‘Excmo. Sr. Gobernador General por resolución do 10 del que rige, -disponer so intente nitev subasta para ol servicio de Alimentación Je presos y Cimarrones durante et año económico do 1878 á 79 con el aumento do un 5 p § til tipo señal do se inserta á continuación el pliogode condiciones y se cunvcc n postores por medio ¡le) presente, áfin (i ¡ que los que doséen hacer proposiciones," puedan verificarlo hasta las 12 del di 1 - is do Soiiemb-o próximo venidero en que deberá tener Iu ar la subasta ante ol Ayuntamiento.
Colon 22 de Agosto 'e í878.— El Coronel Pic-sideiité, Ltrs Portero
Pliego do condiciones que formula esta S mi 01,.ría-para subastar en el presento año económico, el servicio Alimentación do preses pobre! y Cimarrones.
8c publicó en la Gaceta dol lia 4 del corriente.
Habiéndose servido -1 Excmo. Sr. Gobernador Gcncr I, por resolución de 10 del que rige, disponer se ¡ntoi te nueva rtib sta puta el servicio dol «Alumbrado pub'ico» de esta cabecera, durante el año económico de 1878 á 79, con el aumonto de un 5 p.§ al tipo señalado, so ins- rta a continuación el pliego de condiciones y se convocan postores por medio del presento, á fio (lo que, los quo deseen hacer proposiciones, | ttodan verificarlo ha-.ta las 12 del dia seis de Setiembre próximo venidero, en quo deberá tener lugar la.subasta anto el Ayuntamiento.
Colon 22 de Agosto de 1878. —El Coronel Presidente, Luis Porrero.
Pliego do condiciones quo lo’unula esta Secretaría para subastar en el presento año .económico el servicio « Alumbrado públlo*,» de este Distrito M 11.1 .cipa!.
Se publicó en la Gaceta del dia 4 del conienle.
QUINTA SECCION.
El Juzgado de Paz del distrito de Belen, ft cargo del Ledo. D. José Solano y Granados, se lia trasladado ft la calle del Tejadillo número 46.— F.í Secretario, Eduardo
Fuentes.
A 11
ADIOS.
A eoii-"’'M>encia de lo» autos ejecutivos seguidos por 1).‘ Dolo re- lt.vera como curadora do sus lujos D. Nicolás V D? Amelia Mufiiz contra D. Marcial Verdes y Diaz, en cobro de quinientos ocher ta y cmeo pesos en billetes j articulo do insolvencia promovida por la ejecutante, ha dispuesto el Sr. Juez do pn'imera instancia de! distrito
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera, instancia del distrito Esto de esta Ciudad y su partido judicial etc
Por este segundo edicto, se cita. Llama y emplaza ft los que se crean con derecho ft la herencia de D. Rcdul-fo Cuervo, soltero y vecino de Bagá, el cual falleció el dia 14 de Agosto del año próximo pasado sin disposición testamentaria, para que dentro del término de dos meses contados desde la publicación de este anuncio comparezca ft deducirlo en este juzgado en los autos que se instruyen abre dieno abintestato por la escribanía del infrascrito.—Si así lo hacen se les oirft y 'administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones pa ftndole el perjuicio consiguiente.—Dado en la ciudad de Puerto Príncipe ft 23 da Agosto de 1878.—Aniceto de Palma.—Frincisco de Arredondo.	EOS
D n Cairel Calle a, Juez de puñera instancia propleta rio de esta villa y bu partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, c-ito, llamo y emplazo ft D. José Cfteeres Tamayo, natural de Badajoz, vecino de la Macagua, de 25 años de edad, soltero y boyero ft fln de que comparezcan en lft escribanía del actuario ft notificarse de ia sentencia dictada en la causa que se le siguió por fractura de un brazo al mulato Gi¡ lilas en el ingenio San Felipe, cierto y seguro de qué si así lo hiciere se le oirft y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará, rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Lty y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites.—Colon Agosto 28 de 1878.—Daniel Calleja. Por mandado de S. S. Guillermo Escobedo. E O 2 Don A lejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta Villa.
Por este mi primer edicto, cito, llanio y emplazo ft D. Antonio Ramos y ft D. .Tosó Perez, el primero vecino de la Habana, jornalero y el segundo del mismo vecindario y de campo, para que en el término de nueve dias comparezcan en la cárcel pública de esta Villa, ft descargarse de la culpa que les resultan en la causa que se le sigue por hurto de un caballo ft D. Francisco Sardiña; ciertos y seguros de qüe si así lo hicieren se les oirft y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces, inóursos en las penas déla Ley y por bastante los estrados dol juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines Agosto 24 de 1878.—Alejandro Laurol.—Por su mandado, -Ldo. Juan Bautista Diaz..---Y para quo dicha inserción tenga efecto libro la presento.—-Güines Agostó 24 (le 1878.—L. Juan Bautista Diaz.	E O 7
Dr. D. José Manuel de Aizpufua, Juez dé primeia instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ft los que se crean con derecho á la herencia de D. Bernardo Rodríguez Miyeres, que falleció el dia 10 de Mayo del corriente año sin disposición testamentaria, para que dentro de treinta dias contados desde esta fecha que se publica el anuncio, comparezcan ante el que provee’á deducir los derechos que les asistan en los autos que se instruyen sobre dicho abintestato, si asi lo hacen se les oirft y administrará justicia, y de lo contrario se seguirá adelánte en la actuación parándoles el perjuicio que es consiguiente.—Habana Setiembre 2 de 1878.—José Manuel de Aizpúrua.—Por su mandado.-—Por Andreu, Eugenio Pontón	E 7
Por auto del Sr. Juez de primera instancia dol distrito Norte de esta Ciudad, en el concurso necesario de D. José isidro y D. Juan Bautista Febles, se dispone se anuncie dicho concurso convocando á los ajreeaares, ¡i fln de que se presenten dentro de veinte dia.4 con los títulos justificativos de sus créditos según se previene en el artículo quinientos treinta y ocho y siguiente' de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Y para su publicación libro el presente.—Matanzas 30 de Agosto de 1878. Luis de Zuriarrain Tolosa.	E 7
D. Reearedo Ruiz Conejo y Custodio, Juez do primera instancia del distrito de Belen.
Por este 3? y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. José Memlez Horra, liijo de Casimiro y de Isabel, natural de Asturias, soltero, dependiente, de veinte y dos años y vecino que filé de la calle de Han Pedro número veinte y dos; para que dentro del término (le nueve dias se presento ante el escriban!) actuario, á ser l otificado, citado y emplazado por ante la Excma. Audiencia, de la sentencia que recayó on la causa que se le siguió por lesiones ft D. Tomás Prieto; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para loa trámites ulteriores.—Habana 1? de Setiembre de 1878.—Ruiz Conejo. Por su mandado.—Francisco Ozeguéra. —Y para su publicación de oficio libro la presente.—Habana fecha ut supra.—Francisca Ozeguera.	- E O 7
Don José Maria Larrazabal y Alvurez de Tqledo, Juez de primera instancia de esta Villa yjm jurisdfccion. Por esta mi tercera carta de edicto y prégon, cito, llamo y emplazo al pardo Antonio Recio, natural de la Habana, vecino de Regla, soltero, de diez y ocho años de édad, y panadero, para que en el término de hueve días contados desde la fecha se presente un la-eáreel pública de esta Villa, ¡1 guardar prisión por la causa que se lo sigue por vagancia.—Que así lo tongo mandado virtud (le carta-órden de la Real Hala primera de justicia.—Guanabacoa Setiembre 3 de 1878.—José María Larrazabal.—Por mandado de S. S. Francisco W. Armen-gol.	E O 7
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. Dionisio .Diaz, nat ural y vecino de Regla, soltero, jornalero, (le veinte y cinco años, estatura regular, pelo castaño, ojos azules, lampiño y trigueño lavado, pata que en el térpiin > de nuevo días contados desdé la fecha se presente en la Real Cárcel de esta Villa, ft descargarse de la culpa queje; resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno. Casimir.> Hiere; cierto y s guro de quo si así lo hiciere seje oirft y administrará, justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notiiicaciones y demás trámites ulteriores. Guanabacoa Hetembre 3 de 1878. José Maria Larrazabal.—Por mandado do S. SeyFrau-cisco W. Armengol.	E O I
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático José, de oficio cocinero, de estatura regular, envuelta en carnes para qué eu el término dé nueve dias contados desde la fecha, so presente en la Real Cárcel de esta Villa, ft descargarse do Ut culpa que le resulta en la causa que se le sigue ¡«ir hurto de un caballo con montura ft D. Manuel Antonio de ios Rios; cierto y seguro de que si así lo hiciere se Je oirft y administrará justicia y de no sede declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanabacoa Agosto 20 de 1878.—José Maria Larrazabal.—Por manda io de . S. -«Francisco \V. Armengol.	E O 7
Por esté mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno libro Faniatt Penal ver, natural y vecino do esta, tabaqueio y de catorce años de edad, pava que dentro de nueve dias se presente preso - en la cárcel do esto Villa, ft descargarse de la culpa qní^ le resulta en la causa quo se le sigue por lesiones a de'sil dase Juan Gómez; cierto y seguro que si así lo hiciere so L oirft y administrará, justicia y de lo contrario se Je declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas do i a Ley.— Guanabacoa Setiembre 2 du 1878.—José Maria Larraza-bál.—Por mondado de S. 8.—Luis J. Marín..—Ylpara su publicación libro la presente - Guanabacoa 2 deSeliein-bre de 1878.—Luis J. Marín.	- E O? 6
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juo/.'deprimera instancia del distrito del Cerro.
Por este’mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Victoriano lucuiní, natural de Africa, soltero, de treinta y'cinco á cuarehtaarios y jornalero, para ¡tie dentro del término do 9 (lias se presente en este juzgado, ft descargarse de laculpa quo le resulla en la causa que en unión de otros se tosigue por robo ft la morena" Andrea Doféli; cierto j seguro de que si así lo hiciere se to oirá y administrará justicia y (lelo contrario seto declarará rebelde y continua' y por bastante los estrados del juzgado pata los trámites ulteriores del procedimiento. Habana ¡Setiembre 3 do do 1878.—Antonio I/.q Herdo.— Por mandado de H. H.—Gabriel do Salinas.—\ rara su publicación cu la Gaceta oficial iibro Ja presente, fecha Iu misma.—Gabriel de Salinas. . E O 8
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Julio Tejeda y González, natural de esta Capital, vecino de la alto del Alambique número cuarenta y dos. soltero, lab .quero y do veinte y tres años de edad, puraque dentro de nuevo (lias después del último anuncio se presente preso en la cárcel pública de esta Ciu’a b ¡i las resultas do la causa que se le siguió por lesiones á D. Rafael Cuervo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se to oirft y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso on las penas de Ib Ley.—Habana Setiembre 2 do 1878. Antonio Izquierdo.—Por mandado dt S. S.—Josó Nicolás de Ortega.	E O 7
Don Angel Curros y Martin, Juez de ¡primera instancia del distrito del Pilar de e ta Ciudad.
Póieste mi pr.mer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Martin Simancas natural y vecino de esta Ciudad, soltero de 20 años y de oficio albañil, .para (fin; dentro (toO dias contados desde la 3? publicación, se presente eii la Cftrc 1 pública de esta Ciudad, ft descargarse de la culpa que le resulta en causa criminal quese tosigue p r iesi( n grave al moreno Apolonio López: seguro de que si así lo hace se Je oirft y administrará justicia y de lo contrario se to declarará rebelde y por bastantes los e -erados del juzgado para loa trámites que con él deban practi jarse.—Habana 1? de .Setiembre do 1878.—Angel Curros.—Por su mandado, José García Tejada.
E O 7