ivi
__ del Latò.ntt'jSMM#“'.	.,
CQilStítul(Í3 llfì$U?JPSwÌ fscflfl CH Ja ,u*ll
cunrnraMii p wii	Mt‘t!lt«i.V'"&••■• tifi‘¡i iijhst «.VA ItìtS-h
-	«...MT, ma. dta.,,,1,, v Ùwirti'»1 (ijti^a'LiiC ilPUt.ro iltjl»(,rlilliil)'v!l!)lt(i:Viidl:r ir JS11Mr-il*A
1°ifW® • 1 «scriba«« urtili vi» ;* art, «»♦Ricado, cimd»y cmplnzatlo
unto In Rxcriin. Audlcncla ilo la sctitcncia quo recató 3Umi quo contiu.PI y olio so ha seguili» noi' lesl.i-i nw ciot to y -oguio diiqiie si tòt' lo hieiero aè le oirft y l'aUiùilftÙti'AV A jubticla y de lo con travio se te «leclaruril re* I bt-l»Is V «outumaz y por bn lanlés los estrado? (foljuz-!»<!<> vara los tnfmite» utteriores —Hubkna .Tulio 22 tle 1878. -Ruiz Concio.—Por su mendacio.—Francisco Oze-Y eumpliendo lo prev enido pura su tmblicacion
A 7
at'Ht'o rfiìD:à¥ailUnillit ni público de órden de 8. 8. P«ta :	,
w'conociitíleñto.'-Hrtbfttíly Julio i delS78.-Fran*Wv'P,| cu lu J. Bricefi®, Sacretflricv .» <.!«
>■--------- - -
99KCSOS.
KTSufod de ¿átate vaquera, Comendador de latar-deii America nu de leuliel la Dattilica,
Üiirdliuei ni. ifiuiSjrîv tf iHïiiUclii Mi ilhlflw i}»1 Qu«itmlii|tfi
«liti«? poi UutnMel “t.i ffecllaj PeBllt|tlb : |)l!ll!il';i Hlbtt-IU |»t1t' ICI m lin .Il Vente Ata* la mitad de lu i'J ;l cttllt* dl. la ij lui ptiriilu numero uno de alto y bajolasuda to.la en 11 si nui île cincuenta y cuatro mil quinientos cincuenta y sic!, pc-os sioiú centavos en oro cuyo remate tendrá hfgnr cl dia comte v ciuco dui entrante me.', de doce a tina et» el Juigatìo. siiti en la calle de la Amargura minierò,uno, ail virtiendo otte no «e admitirán posturasijuo un cubran los dos tercios del avaluó y quo se encontrarán los autos de manifiesto eu la Escribanía para quesean examina-
I U i ; i t . I y I. .. 11 ñ 1

Vflf cl feiiltì iino#rf **î.:Li' -jiJtt : ’ tiilü Miiilc IF Jtîsinii IhChiiiuUlL-‘.¡onll-a fl! Gt'lintil’.i J,
l;U- ivi.:
tones p 6u ct'îabosibion
3!
!ü;:
(10
fi lie
ni ft CltfT
mÿijn
Ionio.
i.
de latir-1 etiUe» números déla Gaceta oficial' pongo la presente ( dos por quien lo solicite.—Y cumpliendo lo manda lo li-decorado ¡J>n la Habana fecha ut supra.—Francisco Ozeguera.	bro la presente para su publicación por tres números
HrST^l* dH^nda cj^dei’ tóéHto»!	' r. J . E O 30 • consecutivos de la Gaceta oficiul.-Hubana Julio 27 de
S^.ormcíitos do ¿íejva v Juez de primera instan- ¡ Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo ñor se- 1878.- ' rturo GRletti.	» } r .	,	.
duSelKtrnoí fó'nleñateetc.	. 1	íjmd:» vez a los que M crean con dcmibo á herejar los Dr. D. Jo,e Muda Lurrazabal y Alvarwde Tqledo, Juez *&«¿»*e»**
■ el tíreseme edictb se hace saber qu««n 1™« ?e- • fd
fiH.............._
1). José Afill i.! Vclazqilf!: ti tjiJill'o de liba tuil W-sit» til ' *-11 mu y och» mil en Miiel«*. . y p««l piovlden’éia lll-l dia 22 ¡«,-del corriente a |l<lio¡>*n de )n uetoiu, be disput-t/» laspw basta por ióvuiíiim de veinte dhis do /los lotear do tetréu«*
embargados U loa deudonv., un» con doce y media cuba-	,	,1A	-c4
So ha dispuesto por el Hr. Juez de primera instimela.	1,11 uc.>|nu..iu> tp
del d lai ri (o Burile esta ciudad se-nnuucie al público lia Teniente-Rey Itimi. 23, Se liailail á la \ cilla
lSSSKMÜK'1SŒ5S o» cuadernos de buen pap¿ y cium impr«-
remato en públioa mibasta del ingenio ><líi Molino» c»u ! sjon, adicionadas CO 11 acl iracion ‘S V consi-
i- ! ,»•	.	•	.	,	. *' •	-
taclon.
LEYES MUNICIPAL Y FBOVINCIAL.
Kit el despacha do està [thprenta.
todas sus periouencins y anexidades situado en el-pani-1 ,i •	;	ASolnv ii tovr>i
do de Seiba Mqclia, cuartón del Naranjal, compuesto dol oCídClOllvS pal a »11 H10J01 lhteip!
de primera instancia d "Fin los antAs de 1« tr-stamentnrfa de D. Vicente B.
Haliana nlio 18 de 1878.—Ruiz Conejoi—Por mandado : sisten en un cafetal nombrado «Nuestra Señora del Cár-de-5 S — Juan Hipólito Vergel.	E O 3ú[	;! men fl-Bán León» en el partido de Tapaste, jurisdicción
Por ai presente edicip, eit >, ll^mo y emplazo por se- de Jacueo, compuesto de siete cabalbrfas y
ochenta y
¡enes quedados al fallecimiento de D. Juan Saez Gon- ¡ lebrada	*h”¿rHenteén li-<iuivb^ de lo= zalez, natural de Murcia de estadosóitero, del tiomerclo
Bres Ir'ioay Compañía, loaacjctedorífl ^concurrentes eD y vecino que fuS do cela Ciudad en lacalie deO-Feiily mayoría de wtott/wmüdad tuvieron el acuerdo 6 con- ,;a,a número noventa y f“'“ vanio eicmente—^Primero: 17. Ricardo frijoa se hace ; veinte días conti/dop¡le,v cargo de fi« Mtlftefícias y créditos act vos que eonst itu-1 e¡ periódico oficial de la
v«n*l haber’d¿la ío.deáad qtufcrada para proceder A su i con ios dnchmeiltns justlfl-
Inmediata »«kMtaoion fl fu. de quedar esta t«fJ»i nada den-. tuario «¿ercibidosen otro caso dejo que hubiere lusfnr.’l los bienes quedadas h1 fallecimiento del testador,_ y con-tro de lo«.tres meses siguientes A su entrega.—-Sjegunilo:. ,T 1 el mismo lotioa deptao.de los referidos tres meses «tcebarlos para,hv<luuied¡ala realización de su activo y á medida que elle se vaya realizando, abonaiH ft sus acreedores lioredüfodó gasto y'slü preferencia algún a-el veinte
v cinco poí ciento de sus oréditos según aparece en el M«rtine¡í,--------------------.	■	,	.	,	,
halancov1«!cesto «ii«.P<lu mejore de fortuiui^-rTecoero: soUeio, dol comercio y vecino que fué de la caizuda de Corno co'uBectiappia de la propuesta de pago establecida «an Luis Gonz ga número sesenta y dos, y el cual era en el artle’vk) anterior y »ara que los acreedores snfrkn conocido por Andrés Gutiérrez, ú fin de cine en el
e?mfñor aufeb.Vlo posible, tí. Ricardo Irijoa se com- lil¡uo de vxinte días que se onnUrán jlestle in feob Brómete v seóuliala1 a pagar toda» laí«ostas 'del juicio, quéae hagá la publlcadión éfij d peuodico oficial de li ** de'realHíi'cton', como alquileres de casa, .¿lepen- provincia de Sunt >nd. r, só presenten cor, les dooumen-swsue rea»r «	,	,	---------•-- —- ><■ «*- justificativos por medio de procurador en forma
»resuda teaitzacaum y w>V>l «Fflt!— r~‘ y'x;v. - apercibidos de lo que hubiere iugar.-Habana Julio couvenio cesará, la presente quiebra y D Ricardo Irijoa ds 1878. — Ruiz Conejo.—Por maudauo de 3. d v*uau
-	-	------- -------. una W5T cubierto el veinte y Hipólito Vergel-	E O ^>0
> por ciento oirecin» á sus acreedores, poder dedl- Por este pfitl--- -	-	,
a cualquier ocupación moreiuútil qUe le permita fija-1 reco Ricardo Dávila y González, natural de
.A	. ■	f 1 x... -. — t ^ . Mta «a/a /l/\» k • T / l V, 1 / \ í*ll fí 1	9... 15 .. La m« aa d (a ,1 M íl 1 t nl*A A
seiscientas ochenta y nueve hectáreas, sesenta y trtUj
,	________ diese y setenta y dos centiáreaS ó sean cinciuírftA y tmai}
esta villa y su partido’judi-i caballeriis ciento veintey seisooulelés de tierra, con sus i
| fábricas, dotación de esclavos, campo de caña, arboleda, . cercas y animales, tasado todo eu ia cantidad J '
SE VES^DE
y na- casa de tabla y tejas coinjfuesta de salo, saleta, de dos-1 cuatro cuartos, cocina,despeina>y laV4'..*co. Ailomás
, tiABrt (.r\ I *«a z)t	«X Ira i
teíida de que nc ¡
pesos sesen- t¡on0 colgadizo á la calle.; lo pasa por ol fondo del
oficial libros! presente. Federico Rosado.
fas. dos terce-eu la Gaceta -Matanzas Julio 6 de de 1878.— R II
un arroyo, propio para formar un baño, con oras de frente y citurenta y pico de fondo.
<e¡* vs tr -_■» _
anuda ven á los quese crean en dtrepho á heredar los hienes quedados ni fallecimiento (le D. Esteban Tílero y natural de Silntandér, de treiuta y tres añ.03,
cuatro cordeles <ie tSárúi hiñs ó ménos, dotación de veinte esclavos de-diferentes sexos y edades, fúbucos, cercas, ártimaies y demas anexidades —Un alinncen de mam-nn«ri»rínfpííiía rrrtií Aii rrmpllf' v torranlen en terreno
CONTVO GjA'PíiRI A3.
patio i siete
Eslá situada on el barrio do Santos jjuarez calle de Enamorado mira. 1¿, en Jtsii3 del álonte¡ y so <¡á on | bastante proporoioii ]ior ausentarse sil ;¿úeüó.—Im-¡ pondrán calle de Puerta Cerrada nú¡n, S).
gasi alen pros cou-
quedará rehabilitado para tu cinco por ciento ofrecido á i l cualquie on radami ^ .
ide
En ios autos intestado de DI Agustina Sánchez viir na de D. Juan María Perez, natural da Islas Canarias y le Cuevitas correspondíentso á esta juris.
'	— —	‘	..... ' 'r	ez
poleo íleon «Je itnn
anuncio, se presenten con los documentos justificativos i ... i á hacer uso del que se crean asjst dos,—Colon Julio 3 de ! „ J.dl 1878. — Guillermo Escobedo.	C ;tl
La Ileal Sociodad Económica «V Amigos del País, tiene acordado que pura mayor Comodidad del publico, esté abierta su Biblioteca pública de-7 a 9 de la mafíana, calle d i Dragónos núm. :62.
lion radamente Hi si|b»lst|eíici41 cuyo CQliyeniQ.J	-- —------------. ^	™	, .
adicional con la cláusula de que se nombrase uii mttíryen- ^„d 6 hijo de D., José y DÎ Gregorio, para que en el téi-
2JH orzexo.
nar
medio de procurado:
posterídynz
en ei mismo pueblo.—Un solar situado en la misma ca-' lie Real número diez y nueve.—Otra casa en la caiicdel Poiieste pfiiner edltíto, tito, llamo y’emplazo al mn-f Santuario número diez, de manipostería y tejas, vendida , ,cu0 Ricardo Dávila y González, natural de Puerto Rico i en pacto á D. Nicolás Girai en la cantiilad de cuatro mil fué ;/Veduo <íe esta ciudad» soltero, ffnarinéro, de 26 años de pesos.—Un negro nombrado José dé la Merced, criollo,
■o-»-'	(¡ hjjy de 0.. José y Da Gregoria, para que en el tér- j de cincuenta y tres años de edad -y de oficio tonelero: y
miuo de nueve dias con lados desde la fecha, se presente ; en los muebles, alhajas -y prendas, cuyos bienes todos han én este juzgado & notificarse de la sentencia1 dictada en i sddo tasados según pormenor que se encuentra de manila causa que se le sigue por Io3ione3 fá D. José Navano ; fiesto en la escribanía para el exámen de los que lo soii-
Diaz cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y j'eiíen en la 3uma de ochenta y un mil quinientos veinte	,	-
administrará iustioia v en caso contrario se ¡e declarará , v tres pcso3 cincuenta y siete-cent«vos oro, cuyos bienes fin de que dentro de quinto día desune
aumiinoiia»“ jmz» ^ -t _ .	. «   x i	1 V , T; -» i • _.z_	j____, —    ____ __.... -.1—I f-Anlnnrpyúfi «n	i nyorjirln FuSj* fji
i
torouyas r.nm'lt¿des sean ias'tta intervenir én las venias y rcoauda^lon del producto de filas y de ¡a de cualquier crédito (iue haya en el haber de la casa de Irijoa y t.oixt-pañía luis u el'pavo completo del veintey cinco por ciento ofrecido éh pago, cesando, una Vez verificado esto, dicha intervención; á cuyo efecto se convoca á lo», que tu-
2náaKW«5K5^	«sssxrs a	^ ^bssss^-ssss	i •» '».«»•■i“ »»jm	*D
Juzgado dentro'délos ocho dias que prevletie el artículo Ordufm.—Por mandado de S. S. Francisco de Castro. > acreedor por la cantfda I d- sesenta y un mil oohocien- Domingo Casaqms. Colon julio h, de 18-8,-Guillermo treinta v ufio del título adicional á la ley de Enjuicia	'	E O 8o tos trece pésos treinta y ocho centavos oro lia propuesto Escobedo.	C O oí
miento Civil con apercibimienio que, trascurridos esto- ¡ Den Alejandro laurel y Rodríguez, Juez de primera ins- ¡ adjudicárselos en la forma slgab nte: ofrece por ios lúe El ar. J tu z ue primera instancia de esta Ciudad, en ■in haberse presentado oposición legal ae acordará su , tancia de esta villa etc.	¡ nes muebles, alhaiasy prendas y esclavo José de ja Mor- la-causa fo.-ftn.da po. huí to ue uua yegua de D. Juan
aprobación nfócedlendo esta de derécho.—Que asilo ten-1 por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a | ,.ed criolio.—Por la casa calle Real número veinte, y so- González! ai ña, ha dispuesto oe con\ oquen por ténni-g» mandado en los autó3j«i.i la primera sección de ia utiie- q Jianuel Raines, cuyas generales sé ignoran, para que , ¡ar sduado en la misma calle marcado con el número no de nueve dws a tas personas que se crean con derecho ' _	““	~	“	’Ü'W ’ ’ 'eii el término de litieve'dras contados desde la’ últtinai j'diez y
publicación comparezca en esta juzgado, á descargarse | los trece, quince
l_ _1___„1Mnti, i 4 r> o-r* lo na llífl flCÍ! 1
|____ _	_	del ultimo anun- j
rebelde v contumaz y por bastantes lrs estrados del juz-1 han acordado los Interés-idos se enagenen para eí pago cío comparezca en esfejuzgado pór lcnducto de ia csciv gado con quienes se entenderán las notificaciones y de | de las responsabilidades <|ue afectan el caiulal exceden- b mía del actuario á notificarse de la sentencia dictada mas trámites de la causa.—Habana -futió 16 de 1878.—
Ordufm.—Por mandado de 8. S. Francisco dé Castro.
E OI 80'
D Miguel Uria y Za’.duondó, ausertte o» Envop»s i emite un nuevo poder general á sú apoderado en. ésta. i). Valentín Alonso para revocar y anillar y ningún valor ni efecto el poder que con. celia do veinte y siete do Junip do mil ocb< ciento», setenta y seis' confirió á favor do su hermano J\. Tomás Uria por ante el Sr. Cónsul Español de Li-. ^HTdUpuMto el Sr.Ji.ez iíe primera instancia .,3 ! ver,.ool así como también todo lo demás que con. este partido Judicial, que por tres números consecutivos anterior.dad a este le haya olot gado, dejando a su de 1* Gaceta « ficial se convoque á D. Joaquín Ley 10, j apoderado bn la Opinión y fuñía (pf* go¿a—Habana natural de Gaüdáde diez y siete años de edail y soltero, S J ulio 22 de 18 7 S. — Valentín Alonso Fernandez.
!
„ ...................,____,___________-tan déla otile*, o. Manuel Ramos, cuyas generales sé Ignoran, para jue
ra de lo» Sres nlrijoa y Comnañia,—Habana-y Juno,1.0 de 1878 —Rafael <íe Záralé..-y-Por nmmlado de 8. 8. Fernando Novell.—Y para su publicación por ocho dias consecutivos libro liipreseñté én su fecha.—.—Por D. Fernando Novell, ¡Vftíiiuel Doiilinguez.	E ' 27
Don Cárloa Quintín deU Torre,, .1 pez de primeva instancia de la villa Y jurisdicción déGuauájay.
Por medió del presente edicto, cito, Humo y emplazo fl todos los tpjéée consideren con derecho á liraeilar á D.
Manuel AsciTy y Gapteltano^i natural de, (lonsotaclon del Norte, vepVnQ líelas Pozas, casado con D? Adelaida Adva' fez y que falleció fi los Setenta y cinto año? de edad, pura que dentro de treinta días contados desdéla fecha re prn-aeuteen este juzgado áídedueje\él «jué léaí asista con, los documentos justificativos apercibidos de qneen casó contrario se seguirá adelante eu las actuaoione parándoles el rerjulclo que haya lugar.—Que así lo he di.-pie sto en «1 Intestado de D. Manuel Ascuy.-^ Guana ¡ay Julio 18 de 1878.—Cárit»» Q. de,la Torre.—Por mandado de 8. 8. Antonio Per«.. ' u	8| ,	... ■» » ,,E 1
Por et présente se ciían, llaman y emplazan á los qné se crean cbn derecho á la herencia de R. .loáqnin Muría Hernández y Hernández natural «le Alqitfzar, vecino dei Calabazar: soltero y de veinte y cinco años de edad, Hijo le)ttimo de D. Francisco y de J)a Felipa, para que en el térmluo de veinte dias comparezcan en este juzgado ¡3 deducir el que les asista.—San Amonio 26 de Julio dé 1878.—Antonio dePorto.—Y para su publicación en tres números seguidos de la Gaceta oficial libro ia presente.
(Bou Antonio 26 de Julio de 1878.—Antouio dt Porto.
■	• m. • >50 oh ■	-: J E I
D. FedericoMeruéndano y Arias Juezde primera iustan-cladeésta ciudad de Santa (Jlaray su partido judicial.
Per el presente se c ta, llama y emplaza á todos los que Bean aeredores de D. Eleuterlo Macliado y Gómez, vecino de esta ciudad y hacendado panu que el din treinta y uno del corriente á las once de su ras llana comparezcan en e«te Juzgado á celebrar junta general para tratar de la empero qua aquel ha solicitado previniendo e á dichos «.-roedores imeHeben t rcst-niarwe en la junta con el título <ic eu eré dito „respectivo bajo apercil>iini,,nto de no ser (fia.—Así 1
hueve.—Por las casas calle de 3 >n Tolmo tifime- l-á ulia ye8ua »íórada, de sfcis y niediá cuartas < e alzada diez y siete, diez y nueve, veinte y Itain hierro y ¡a mano izquierda blanca, que cjuedq aban
A V S SO.
Segnn consta eu oscritina do boy ante D. Eugenio Ponlon, D. Antonio Para-acta, voeipo do Burdeos, ha revocado cuantos poderes tenia conferidos c-n cualquier emeopto, siu oiendor la buena opinión
de los que los obtuvierou_Habana Julio 22 da
1378.
donada en el sitio de «lidio Gonzalez
Se vende la casa núm. 17, calis del Campanario
la «apera qua aquel ha solicitado previniendo e ¡í dichos Jfití«
admitidos en éllq."—Así lo téngo ucorjrido á solicitud del
1 .r ■ .v mkmmmmm
Judo de 187A—Federicb-Meruéndimo.—Por mandado de 6. 8. Jesiis'Sesta.—Antonio G, Puréts.	E 1
D/tJ Dan’ül Calle a. Juez ne p unen« i n-tan cía propietario de esti villa y -u nar ido juJlciiil.	' ,Hi
Por esta mi tercera y última curta «lcedicto.y pregón, clt.i, llamó'S' emplazo fl D. Francisco López, nafúfal de Cuitarías, vecino de Macurijes, mayor de edad, sóltél-o y
mayoral; A-ttn de que dentro do nueve días después de la última publicación, comparezca en lu escribanía del actuario mitificarse de la seutcncia dictada en la causa quese le’siguió por mordeduras de perro al negro Loze-uo, cierto y seguro «le que si así lo hiciere se le iidmrí ís-trará recta y cumplida justicia y «le no sé le declarará re belde y ooinumnz incurso on las penan de le ley .v por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás líela.—1
___________________pénás	.. ,
los del juzgado para las notificaotones y demás trámites de la causa.—Dado en la villa «le Güines en 2 i de Julio de 1878 —Alejandro Laurel.—Por mandado^ de 3. 8. — Francisco Muñoz.	® G 1.
Por este mi segundó edicto; cito, llamo y emplazo ai asiálico Cecilio Asón, hsturalde Cantón, de 31 años, solfeo, y vecino de esta villa,-para que en el término de 0 dias comparezca en este juzgado á notificarse de cierta providencia en la causa que se le siguepor heridas a! moreno Hjginjo Surdifias, cierto ly seguro de que si así lo hiciere ¿e le oirá y administrará justicia y de io contrario se ie declarar! rebelde y contumaz, incureo en las penas de ia ley y por bastantes io» estrados del¡ juzgado donde se le liarán las notiricacioiiefi que ocurran.—Güines Julio l6 de 1878.—Alelandro Laurel —Por su mandado, Ledo. Juan B Diaz.—Y paraque io dispuesto tenga efecto libro lapresente. Güines Julio 13del8iS.—Ledo. Juan Bautista Diaz.	E O lo
Roreste mi primer edicto, ciio, llamo y emplazo á D. Manuel Rumos, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, contados desde la última publicación, comparezca en este juzgado ñ descargarse de la culpa qOe le resulta éh la causa seguida por tentativa de robot!D. Leocadio Roque cierto y seguro de que si asi lo hiciere se Je administrará recta y cumplida jusli oia y de io contrario se le. declarará rebelde, contumaz inourso en las penas de la.ley y bastantes ios estrados de) juzgado para las notiífcuciónea y «lemas trámites de la causa. -Dado en la villa de Güino en 23 de Julio de 1€J8. Alejandro Laurel.—Por mandado de 8. 3, Francisco Muflozl	E O 30
D. Antonio Guzmnn Palnchi, -Juez de primera instanoia
de éste partido judicial &c. ,
Por este ini primer edicto y pi'egon, cito, llamo y emplazo ft D. Juan Gómez, vecino que se dicoser de Matanzas. para que dentro de nueve uius se presente en la cárcel de esta ciudad.á descargarse de Ja cuipa que le re sulta tn la causa que sé le sigue én unión dentro por hurto de dos caballea, uno de Ü. Pedro Buarez y otro de D. Eligió Esponda, seguro de que si así io hiciere se le oirá y adminifítt'ará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y ¡por bastantes los estrados del
21 de 1878 —Gaspar Barona. " C O 31 iispuesto el 8r. Juez de piimeixi instancia de Sun León» con su dotación «le esclavos y animales, fá- testa Villay.su partido judicial, „que por tres números líricas, arbolado, siembras, útiles, cercas y demas anexi- i consecutivos .de la Gaceta oueiaj.se convoque á D. Ma dades, el precio de sus respectivas tasaciones: asc-saden- j nuél Arango, natUrárde Asturias, de ve inte y seis años ! tes en su totalidad á ochenta y tín mil quinientos veinte de edad, soltero y baratillero) rt fin de que oompari-zca -y tres pesos cincuenta y siete c uta vos oro y jos derechos en este juzgado por conducto <ie la escribanía del actúa-fiscales que cause la enagenacion á sn favor; libres las rio á notificarse u.e la sentencia dictada en la causa que fincas'de-todo gravámen» hipotecas y embargos, pues el ¡ se le siguió sn untan «je otra por hurto de prendas áios decretado S instancia dei Ldo. D. Tomás Mateo GóVan- i asiáticos libres acomodados en ci ingenio «Flor «le Ou tes, y yeá'íflcádó ep el cajpt!)l «jS^uestra Hcfiora del- Gár- ba.»—Qoloa Jubo 19 de 1578.—Guillermo Escobedo. mén,» consecuente A {los ejecutivos aegoido» por aquel	. C O 31
contra ios bienes dei testador en cobr«>;de diez mil tres- Ht «nspuesto el «r. Juez de primera instancia de
t ai ifia,-maro que !
érmino de nueve dias se presenten en el juzgado ¡ de alto y bajo acabada de coustiuir, de (Hamposleída umentos que acrediten su propledml.1— Beju- ¡ y azoten, ó se cambia pin otra on esta ciudad UcvoL
viéndoie lu'doinusía____Aguiar US.
Caja de Ahorres, Decúbitos y Depósitos de la.
llagaría.
D. Miguel Blanco y Fernandez ba participado el ex cavío del certificado de depiisito expedido á su favor, marcad«? .<? n el núm. 41,494 y solicitado ss le provea do dup'icado. Lo. «¡no so anuncia jór cate medio durante quince dtas á fin do que 6Í algún
números
cientos treinta y tres pesos treinta y cuatro centavos oro, esta Villa ÿaa paitido judicial, qué por tros .. .
cuyo juicio cursa en este juzgado por ante el presente	52ní0¿l,íe P- José sitó.'ócuna á «mmifeslarlo; en la inteligencia do qúe
a íiii «lo que si algún t otra,pel eona se considera con derecho á dicho depó-
-------------------—_— ,. .......... — ,--------- . ..	.	, .	.,	,	. *	sitó 'oeuna ákinanifestai'lo; en la inteligencia de que
Escribano, habrá «le cancelarse mediante el pago ó con- María L«arriza, natural de Alava, de cincuenta y nno- nr ei término de e- te anuncio no áo vn-esnio- -teuta al Ldo. Govantes de la’expresada suma y costas ve aftas de. echid, casado y administrador,, á fin deque, en ct termino le e.to am1nc19.no s«j piesonta del >. xpedieute, lo cual verificará Eterna por cuenta y deinro «le quinto «ila después «leí ultimo aiinnciocompa- reíduuvtoiou sepi ocedci a 11 c.vjKaat o. corv. sponden. o en parte de uago de I03 ochent-v y trn mil quinientos . rezca en este juzgado p -r óóihklctó déla escríbaqí?, de! ¡ duplicado, qjfe ciando, cu ose caso, el Certificado ‘pvi-veinte y fres pa^os cincuenta y siete centavos, que ofrt- ¡ actuario, Ci notificarse «le la sentencia dictada en la causa I ihiiivo, nulo y do ntpgú’n valor.
ce por él lodo de los bienes que constituyen el caudal, y que se lo siguió en unión de ofro por mal trato ú la «Iota- Hallan a Judo 27 de 1878 _____El Secretn-'o Trsó
por cuenta y en parte de pago del preció ofrecido, reco- otan del ingenio <fVÍctoria.»-Uolou Julio 19 «ie 1873.-	11	‘	’ JC °
nocerá en el rpMqo cafetal ««Nuestra Sefjora del Cánnen Guillermo Escobedo.	'C ^ »» ue ios Lyiotts louoo.
Guillermo Escobedo. Ha dispuesto el 8r.
31
ó San León, los rnii pesos que á-censo se hallan reoono- Ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia de oídos en ia finca á favor de la Iglesia de. Tapaste con el1 este partido jiulicJal, que por ti’ s números consecutivos
D. Federico Poey ha pariicipailo el extravío dtl 1 oertificado núm. 1,077, do una acción de cata sccie-j dad expedido á su favor y solicitado so lo provea do u.u duplicado. Li) que so auunciá por esto medio .durante qu neo días á fin de que si alguna otra per-j s ma se conquiera con dercch-j á dicha acoion ocurra i A niíuijfcs'arlr; on 7a iutoligó.n’cia .de quo si on ol
juzgado con quién se entenderán lrts notificaciones y de- (d-gq fie satisfacérsete en 1 i de Julio del879, con- su Inte* más trámites dél jüfcio,—JarUbo Jttlío I8'de 1878é"-Anto« 1 i-gj «le ejuco por pigntp anua), que li«(iiiilíydos lyist * once nio Guzman.—Por mandado de‘8 |i Bruno G. vami-ro. 1 je ,jruVJo del corriente aia con las deducciones córrvspon--Y para su publicación por 3 números consecutivos de-la i diéiites frtipóWan mil’ eicnto *eet(;nta y siete pesos cin-«Jacetaoficial libro iu presenta, en Jaruco ut supra.-—Ra-! c)1enta y tres centavos; se da á Eterna por pagado por fael Agolar.	O O' 25 cuenta tle) precio otrecido, de veinte y uu mil quiiiieutos
Poí este ral primer edicto y pregón, cito, Lamo y cnatró pesos ochenta y cinco y medio centavos «|uo lo emplazó ai moreno Miguel Fernandez, natural y vecino j adeudan ios bienes-según escrituró hipotecaria; de diez .	.	.	de Bauta Clara, casado, labrador y de veinte y cuatro m¡j «¿¿os mag que también se le acuudan segunotraes-
demus tramites.—Colon Julio 16 de; 1878.—Daniel Ca- años, para que dentro de nueve dias se presente en la critura hipotecaria; y délos veintey dos mil ciento Por mandado de 8. S. Guillermo Escobedo.	Real Cárcel de osle distrito, á descargarse de la culpa ( setema y un pesos setenta y uno y medio centavos á
E O 31	que le Jesuíta en la causa que se le sigue por robo y le- ¡ r lle	-	-	■
P, Joaquín Ccferino Fernando/ Juez’de primera instan- ¡ dones graves á D. Miguel Zamorano, D Ramón Herre- ,,„c)
«la on. eeta ciudad y su partido judicial.	i ra y D. Antonio Fabeiro, de cúyns lesiones talleció el intereses están liquidados con la» cleducloues cor«e.
Por el presente edicto, hago sab/r: que por auto deL primen»; seguro de «pie si así lo hiciere se le oirá y ad- , pondlentee hasta treinta de Junio del dia de ayer he declarado liUeatado el fallecimiento de D. , ministrará iusticla y de lo contrario se le declarará re-, {,.llrarft asimismo por oupnta del precio Mauricio Escobar, natural de Esli-emadura, vecino de este ¡ belde y contumaz y por bastantes los estrados del jiD partido 'hidtcfal, soltero y de 42 años de edad; y por i ‘ sus UercJeres ftdos que con arreglo & derecho deban ser’o
cinco por ciento «le rédito anual liquidado hasta 30 de ¡ de la Gaceta oficial se convoque á los asiáticos Reiniuu Junio dei corriente año; reconóe/rá también en el mis- ¡ do, Cayetano y Aureharto, colonos que fueron del ingenio cafetal ios tres mil ochocientos «lié/, y nueve pesos 1 nio «Serafina;» á fin de qué dentro <fo quinto diadehpues medio real, que hoy corresponden al sonlo-mudo D. To- ! dej último ntiur.cio comparezcan en la escribanía dtd ar* más Delgado y León por fallecimiento de sq ipadie Dh¡ filarlo, á «vacua»' jei traslmjp «ie ta acuycion jfiscal que María del Rosafiódle Reón,* heredera usut-fuctuaria de j se le h‘a conferido, en la causa que sé lea siguió eu untan su hermano D. Manuel, que se hallan aseg-néidóíide otros por amotinamiento en el reféridó Ingén'o *S'c-
á favor de aquella .011 el interés de uu cinco por ¡ raftna.»—Colon Jul o 19 de 1878.—Guillermo Esc >bedo. I término Üc esto anuncio no se presenta reclamación
ciento anual liquidado hasta treinta de Junio del	. . , ,	,Q. O 31 ta . «rncodcrá a exnoclir «I «lnnlímido (i.m'rié licitó
año corriente; reconocerá asimismo por cuenta y en ! El Sr. D. Eduardo Onluñá y Merry. Juez do prime-'1 U	‘	^	.	I.,.	, f? , .	1 a;
liarte de pág«r del precio Ofrecido los mil ciento noveft- j ra instancia del distrito «lo In ('atedrat, ha «lispuo-to por qucd-iuib1, en eso o.«so, el corlincudo primitivo nu.O ta y seis pesos treinta y ocho centavos de najjital i ante, njí y á consecuencia de-exhorto, dei juzgado «le. Hol- y do ningún valor.
que á censo se hallan impuest's á favor «leí 8r. Mar- j x»iu, «pie p«n- tres números do la Gaceta «di-Jal seeile.ó Habana Julici 27 do 1878.—El Secretario, Jo.-ó qués de la Real Proclamación en la casa situada en convoque á D. .To-Ó y IT: Isabel padres (fe D. Domingo' ]03 Do'ores Pouco
la calle Real número veinte del pueblo de Regla con sus | Fernandez López, Alfén i del Batallón de España, y A	^	’______
réditos de cinco porciento anual liquidados lusta treinta 'as demas p rsonas que se crean con den olio' á lu horeii- ]
de Junio último; por cuenta del r-recio ofrecido pagafá ó i «da dejada por este & su fullecimient , á fin «le cpie den- ¡	0 habiond.o tenido erecto la junta general 80-
conteptarft á la parda Petrona Amaro de los tres mil ] feo del término do tres meses comparezcan por si ó por ¡ñ dada para oi día do hoy, por falta do asistencia do ochocientos pesos que le adeudan los bienes y ha-1 po«b r ¡1 uno do los proc-qyatiores dé aquella localidad D. ; euficionto núincro do Srcs. Accit nietas, so convoca
Augusto Betanbúijrt, D. J.oaí Ramón y JL Bermird^j ,j0 mtevo tiara c| dia 7 do Agosto pióximuá ía»''ochó
Mandutey.T-Habaua Junio 8
ascienden los intereses de doce por cíenlo aran
Herre- 1 .jactado en ámbas escribirás y no satisfechas, cuyos]
1878 —El Soorctano, José de,los Dolores Fonce.
Habana Mayo 4 Ue 1878*—Francisco de Castró.
■'/’	”	C O 31
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera corriente año;"] instancia del distrito del Pilaf, ha dispue^tq portarle mí re‘I pasraritl'ásiniismo pór cuenta del precio ofrecido á Pe- que por tres números de la Gaceta oficial sé convoque á ga* t trona Ahváfó,'los ónatrocléntos dos pesos nueve centa-; D. Giistóbal Sitrler que ha vivido eh ia callé do'Gúdiz
do con quien se entenderán las notificaciones y demás '	........... ...	... 1	....... „
trámites del juicio.—Jaruco Julio 22 de 1878.—Antonio
Sue en el término de seis meses comparezcan en este j Guzman.—Por mandado de 8- 8,—Bruno G. Camero. — o Adgducir el «1 »-echo de que se crean asistidos, Y para sii publicación por tres números Consecutivos de 11 Baracoa á 4 de Junio de I818.—Toaquih Ceterino 1 la Gaceta oficial expido la m-esente en Jar .ico ut supra.
Í'eniamlái.—Por mandado de g. 8. Jo3é Pifió.—Manuel Bruno G. Camero.	",	E O 30
»Tapia.	E O 81	Peí esterni primer edicto y pregón, cito, llamo y em-
Dcm .-uitotlio Izquierdo y Pozo, Juez deprimera instan- ! plazo á D. Franaisco Róncelle cuj a 1 generales spignorati, eia del dialliiohlel Cerro.	paraqúe dentro del término de nueve dias se presente
Por esta njt 3},y ú.lt¡U),a «tarta de edicto, cito, Hamo y | preso eli la cártel pública de esta ciudad y á disposición MW| emplazo al asiático Emilio, de estatura regular, delgado, | de este] juzgado, & descargarse de ia culpa que le resulta] sa ia itfoiióiución iiécOnlpía lléolta pór Eterna han Hcu ojos grandes, ladino en Imblar ,y viste «jecentemente, ! en la càusa que se le siguepor tentativa de violación á Ja ] j¡j0 ¿| ft,^a,iónnra si¡ i.iihliénniim tidrsi íibñiien nmsio-1 para qua dentiWae 9 n ias ai último anuncióse pré&erite negrita Genoveva, criolla, esclava de D. Virgilio Lasago, re meibrur
preso en la cárcel pública de esta Cimíad, á descargarse	i cierto ¿ seguro de	que si asi lo hiciere se le oirá y admi- !	quien lamejore con lasufi&eme-garantía, quedarán er.a- !	bici
de la culpa quo le resulta eu hi causarne se le sigue por	| nislrará justieia y	de io contrario so le declarará rebelde ]	¿enada9 las especies á favor de D. JUílirio Eterna pór el!	lez Alvatvz Alejandro Ñoñez,
hurto qe prendas en la morada de D. Andrés Zayas;	I y contumaz v por	bastantes ios estrados del juzgado eón |	precio'que este ha ofrecido bajo las condiciones de pago
citn-to v seguro que si así lo hiciere se le oirá y admiuis-	i .quien se entenderán Jas notificaciones y demás trámites ¡	,5 contentaqué vaóestipuládíis.í—V 8 8. uadisóhesto poi ;
troii juíttwa y*(íedó Contrario se le declarará rebelde y ¡tlel juicio.—.fnrueo Julio 23 de	Antonio Guarnan. , auto de esta fecha se anuncie aquella proposición en ¿res ¡
coutuuuME^ú lagUrát» en, Jas .penas1 de la Ley.—Habana i Por inundado de S. 8. lia fael Aginar.-—\ para eu jnib!i- ! números de la Gaceta oli eia i y por edictos que se fijen còli !_______________     .	.	_____________
Juiio	.—Antomo Iííquierdo.-For mandado, camion por tres números consecutivos de In Gac ta oficial i término deu-. mes en Kegla y -en -r] pueblo de Tapast-.	H Au\ n a qfi 71 ir TTTI T \ ni? unZ	^ I c
o., fe t — J...A, .• i •! 9 dt ".lira...	E o 61	; «le’a. Italiana libro la presente eu Jaruco fech:« ut supra. ¡ hacléiido^e:eabéi alpúbhc» quese a«liniti»ÍJi las |,üja*fii	HABA« .1 ó .. .1.1 Ll * D£ 18(8.	..-«;«
E O 30 mejoras que sé llagan el citado día 29 «le Agosto próximo , Casas de Socorro.-— Diariamente.se administra la va- oi extravio do loa titulo* de aeciouéi «ie .esla Cv tn-
Banco Hispano Ce!■ nial de Barcelona.
J unta Ueicgada« en ja LJa ó « Cuba,.
|H Por aouc-i'do óe.luj luioinu «-o h . dispuesto quo vos que por saldo de sala: ios so le ad tajan según llqqi- esquina á la de la Cruz dél Padre, y cuyo paridera se ig- ¡ Josdo el diu 1? do Agosto próxi ino \ -uiitavo un iute-dación, se dará Eterna por pagado por cuenta del precio j ñora para que comoavezc i en dicho juzgado, eito en - en i	„(.(..-.tn los «lias íWi.ivns «a. i m««l« ,1 ..
ofrcci'lo y hastadonde esté a,eánec del s tres mil cuatro-1 la. calle de Btíi-naza núm. 36,	á la práctica «le un acto 'de « , , ** b.	»-•'*>.■(	»oóe«l(t rtl .pago
cientos veinte y tro* pesos ochenta y un ceutavosisaldó á ¡justicia.—Habana	Julio 34	«le 1878.—Alejandro Nuflez i . s^tmo	aivhtenao aa, intereses, coi	<:spondj.enie al
su favor en metálico de la cuenta «le administración «1«]	"C O fO ] trimestre	que vence cu osa fecha, ¡	..ra cuyo efecto
los1>ieiies pertenecientes al testador'hasta el dia de su fa-1 El 8r. D. Angel	Curros y	Martin;'Juez de U instancia ¡ los 8rcs.	Accuftliál» sq provoeiáu	do mía factura
lleclmieuto; y «le loscuatro mil setecientos trece pesos : del distrito,(let Filar ha-«Iispuesto por anfe'iuí, que por l'impresa quo so les Lictliluiú por i: Contuduri'i do que eu liquidación resulta alcanzar por sus sueldos de-1 tres húmeros dé la Gaceta oficial se convoque á D» Mu- n	r H n-uillr« <n i„ , ,1A rnta.,V.4,,
veng«dos como denemlientc del); VicentaBjcalandr oy ria «le ias'Nleycs FeUpu Diuzm» mal do f-annrlé« «mi». I o»U Delegación (BaiatUlo J) eu ta mío anotaran su
Aronexiglio.—Y encoutraudo ios interesados beneficio- !
-- ’ lostción «lécóthpía lléolta pór Eterna, han ucu , tzgadó parásU pubH'eliOión pór si alguien q«isi»-‘ uta, enfila inteligeiicia«le «jue si no reauitai e
PARTE NO OFICIAL.
Dou Antonio María Campos, Juez «le primera [instancia ] Rafael Acular
de ésta Ciudad y su partido etc.	Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia
Por íbta mi 3Í y última carta de edicto y prégón ■ cito, ]	dei distrito del Pilar de esta Ciudad etc
Jlaujo y_eiupi»«xo al comerctante alzado de este vecinda ]	Poí el presente edicto se cita á los acreedores reconc-
rlo l)i Maiiauo Toyos y Llera, para «me dentro del | cidos dé !á
término (lu utieve dias, se presente eji lelieai «járcel de una junta que ha de tener lugar bajo la presidencia del está ciudad fl descargarse de ia culpa quede resulta en le ¡ Coinlsário (le la misma Exento. Sr- D. Ricardo Morales causa ertmmhl que por éste Juzgado se le Sigüé en esle j el dia treinta de Agosto „venidero á las once de ja-mafia- | Juzgado por estafa,en concepto de que si así lo hiciere,' Se ] na en los altos de la casa litim ro noventa y nueve de la ] 1« oirá y adiuhhítrará. justicia y en coutratío se ledecla- i calle de Agalar con objeto de tratar^ de cierta autoriza- j »ara rebelde y contumáz y seie darfl. pór bastantes los «ion que solicita ci Sindico D. Qavino Pardo para la rc-a-estrsdos del Juzgado para las noti Acachan es y demás trá- ¡ üzacioh y reclamación de bienes correspondientes á la mitee.—SauetESpíritus ¡ Juuio 17 ,de ¡1878.7—Campos.— ] quiebra «Je los referidos‘ Piassán Avilés y Compañía.— Por ÍU mandado Joaquín Gali.	E O 31	‘	.
Doa Autouio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instan
Cia «leí distrito dei Cerro. -.-
Portóte uü tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio yáldés Penalver, natural de esta, soltero es-ttabaute, de veinte y un años para que en el término de nueve dias se presen te en la cárcel de esta Ciudad, á des-
CjDgarse de la culpa que le resulta en or Lotniehlio (luD.
,	,	la causa que se le
(dguo por homicidio de D. Ezequrel Uan ta; seguro que •las! lo bitdero se le oirá y administrará just cia y de i<, contrario, sé le declarará rebelde y contumaz y por has-taut- los estrados del jútoado pura los ulteriores trámi-tas «leí JúlClO.-eHabaua Julio 27 da 1878.-— Antonio Iz-quierdi>.-«-Por mandado de i. 8—L. í,uis Uo iriguez.— Y pira su publicación libro ia présenle, fecha ut supra. Ldo. Luis Rodrtauez.	E O 1
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua Juez de primera ins ncia del distrito de Jesús María.
Por esté mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Gumersindo González y Domínguez, cuyas generales se iguoran pitra que dentro de.9 dias se.préscntu en ia Rea) lteal Cárcel á des migarse de la culpa que le resulta en Ja causa que le sigo por estafa de varios efectos ít D. Laureano Rolclla, cierlo do que si así lo liicii re ie administraré recta y enmpHda justtcin y dono le declararé rubeMe contumaz incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Jmgipio.-vHabana Jutta 29 «le 1878.—José Manuel «lu AF-PÚJua—Por mm«jy«io de S.. 8. Eugenio Fautor,. .	E O 1
Dod Rafael de Zárate y Bequera, Comendador «le lu Real Orden Americana de Isabel ía Católica, condecorado Cím la-Cruz Roja de segunda clase del Mérito Militar por méritos de guaira y Juez de primera instancia deliJisti-itOjde Monserrale.
Foresta mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y. emplazo al moreno Desiderio Beato, « uvas demás genérales se Ignoran, para qué dentro «le 9 «lias se presenté en la cárcel «le esta Ciudad, á descargarse de la culpa que les resolta en la causa que- en -unión (te otros se ie si guc por liomle «li > del pardo Ambrosio Diaz; cierto y seguro que si as lo hiciere se les iuírA y administrará justicia y do u» se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tuzgado para dicho trámite y Um demás,fine.ocurrqu.T-llabana Julio 2«í de 1878. -RÚ-fael de Zárate.—Por mandado de 8. 8.-Fernando No veU. A a«.	E O i
Don RecaredoJItilz tTonejó y Custodió, Juez de primera inataftefoülel 'distrito de tlelen.
Por este-mi primera carta «le edicto, cito, llamó V emplazo al abiátfcft.Ai turo Telesforo Mazorra, natural de Cani-m, soltero, del comercio, de treinta y »ci i y vecino que fuá de la fonda de asiáticos de la calle de
entrante des ie las do«-e de la mañana hasta las tres de lá tarde, en él cóhce to de que ese dia habráii de áiíjúciíoarsÓ'; «tasás , ,,	_	,	los bienes ál mejor poétor.H-Cruauabacotuhilip 21 de 1878 baña
ocieda«! de Plns«an- 'Avile»y Gompañla -para , anos.—Jo-é Maiia;Larrazabai.-Por mandado de S. 8.,
Domingo León.—Y para su publicación libro ia presente. Guanabacoa fecha ut supra, Domingo León. B. 31 D. Lúeas Garcia Ruiz, Juez Ue primera instancia del distrito de Guadalupe.
Hago saber, que por providencia de esta fecha, di«:-tada en los ejecutivos seguidos por la Exetpa. Sis. Condesa «le Casa Montaívó por sí y como cuiadorá adbonfl de sitampúber hijo el actual Conde contra I). Antonio -i arela Ofia ■sobre cobro de pesos, he kcor-
„	_	-	____ ejecutar en pub Icií subasta el remate del' iúgetíio
Curros. Por mandado de 8. S. L. Ramón Portoearrero. | „san inisk^en la Jurisdicción «le Colon, partido de Corral
E el Falso, compuesto de seseuta y dos' y media cab illerias
cuna y se dan consultas á epgptos JasçjoJiejten,. eu situadas la_«ift! primar «listfitó, <»tl¿.' «le ía
estas i pa.iiia n«iincro:- 4,413 al 4,429 cxtcii,,ijdos ti nombre
núm. *8; ía del segundo, en María núm. 99; la del tercer distrito 47¡ )a dei cuarto, callo de Manrique quinto, calle de Buarez núm. 3; y ia del sexto, calle de Esté vea núm. 23; y la del sétimo, calzada de jesús del Monte nútn. 37,6.
Junta de Gobierno de Ía Real Casa <íé’Beneficencia y Marternidiid.—Diputado dé mes, Sr. Dr. D. Fernando González del Vniie.
>	«Jó la Ha- do su dilanio esposo 1». Doming S-tijobcz Benitez;
„ ,ííi‘,e1 ‘,,e Jósas- v solicitando su ¡c provéa del -certi.mudo que cór-e núm. S-l- la del ! :eêI'?nc*° o «¿tahas quetquos Itu dtspu -«to el 8r. Pre-del sexto, caí’.o de sidoiito., se haga pública esta liiuh¡testación, en el
I Que asi lo tengo mandado en losantos de la‘segunda séc- j v. j) Enrique -| clon de ¡a misma.—Fiaban:» Julio 22 de 1878.—Angel j fi¿dó ejecutar
-San Luis-« en Falso, conípu«
de tierra, de ellas veinte de caña, máquina de vapor Uricas, cercas, sus sitios y otras anexid «des. q ueli i >
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antouio Ruiz, negociante, cuyas dema9 generales se ignoran, á fin de qtie dentro dei término de nueve dias se presente en la cárcel de esta-Ciudad, á descargarse de la culpa que le resalla en lu causa que contra él se instruye por hurto de una mirla «le D. Jiian Chaves; síguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz é iiícurSo en las penas de la Ley.—Habana 24 de Julio de 1878;— Angel Curros.—Pór su mandado, Alejandro Nuñez.
E O 30
Por este mi segundó edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Claudio Valdés, natural de esta. Capital, hijo de Luis y de Vicenta, y de trece af»09 dé edad, para que aentío del término de nueve días se presen te eu eMejuz« gado á responder á I03 cargos que le resultan en causa que cont a él y olio instruyo por hurlo; seguro deque st así lo hiciere se le administrará justicia y «le na le declarare rebelde y contumaz y por bastantes para su representación los estradiJs del juzgado.—Ha’bana 24 de Julio de 1878—Angel Curros.—Por su mandailo, por D. Mateo G. Alvares, Alejandro Nufiez. E O 30
ranún imiuA y deposito mici.il
«>B VICTOR SAKTtTRIO T C0S1P.
E! mártes 6 «lo Agosto á laa 12 «leí dia se roma taran en las puertas dei Juzgado, sito en la raje «ie ia Habana núm. 90, y.pnv dL-po.vcion dei Sr. Juez de Paz del Distrito de la Catedral, á consecftencia do varias d«mandfls verbales civiles ¡ romoyidas |>oi diencia de este juzgado, sito en la calle de la Amafgura ] varios tripulante» do1 vapor «Sfanuéí Torrienle » en número uno, si. mío de advertir que no se adniitiiá pos- ! cobPa de sus Labe es ál Capitán «le la mienta D ’ Jai. tura que no cubra las «los terceras partes del justiprecio. ■ „ »	„i	i. „„ ,, r, .
Y para su inserción en' la Ga.eta oficial se libra e« pre- j JJl®	6 mencionado vapor e-t;t tasado en
sente.—Hubaua Julio 24 de ¡Q’iS.—Gurda Ruiz..—For,$S341 lo óts. en monda de orr»j el inventario se ha mandado de 8. 8.—Manuel Burrulo.	R 30	: lia-‘e manifiesto cu el J nzga’do.
En los áuto3 ejecutivos seguidos por DJPedro Jin J	—______
jfluma contra D. Jáime Gas,-.o,; en cobro de pesos se ha El Msrtas 30 del corriente, A las 12 del dia se servido ol 8r. Juez de primera instancia «le esia villa por ¡	„	, ,	’	1
« -	' • ■ -■ ..	- r	rematarau en esta venduta
Juez Je 1? Instancia fiel
PARTE MERCANTIL.
fá-
y otras anexm mes. q ueh i ’sdo val« rad > sín incluir la dotación de esclavos, en doscic-iu-tos diez y seis mil quinientos pesos sesenta y ocho centavos, y cuyo acto «te remate tendrá lugar el dia 26 ele Agosto próximo entrante á las doce de la mañana y au-
De
Do
REMATAS.
ante mí ordenarse anün-ñe ai público eu tres núme'ros	«" f8»u vcimuia por disposición del Sr.
consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado el diu r llez do 1. instancia del distrito del Pilar, y a con-seis «le Agosto á las doce de su mañana y á la3 puertas secuencia do Ja ©ansa seguida contra D. Juan Juliu del juzgado para el remate de I03 electos siguientes: seis Bolnar por fui -edad,, y H'on los efectos do 1111a fotuJ:, yuntas de bueyes maestros, diferentes colores, tasados ; oonsi8tf>otes eu mesas do madera de pino h,mi aras en mil qumient. s treinta pesos: una yunta de (oros co-	•	•	,	,	1	; ■ . t ’
1 lor bermejo, eu doscientos cincuenta p sos: cuatro carie- °‘irP',,aj tapa», espejos,^mostrador y otrq» »fcctos í tas «le carga, buen estado, cuatrocientas pesos; un « ar- ! «jue constan por el inventarío que só encuentra et» r j reto» también de carga, eu setenta pesos un¡ caballo co- j esta venduta y se cerrará ai mejor postor..
| lor moro uzul en ciento setenta pesos:: cinco puercas ma*	_______
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera instancia accidental dd distrito de la Catedral.
For el presente se convoca á lus peí sonas que quieran h-jeer proposiciones á vdnte y siete bocoyes de azúcar guarapo existentes en ios almacenes de ¿anta Catu-dna en esta Ciudad y treinta y cuati o «le azúcar de miel eií los del 8r. Zulueta en Cárttfcnas, | ara que el dia 5 de Agostó próximo á las doce comparezcan en este juzgado calle del Consulado número diez y ocho: advertidos los postores de que la subasta se verificará el indicado dia
dres en cien pesos: quince cochiuatas, ciento cincuenta ¡ ALMOUlíDA pesos.1 dos satpierlas de lona para ca1, cien pesoa: uu encerado lona, qnince pesos: varias heiramientae para tra-tiajos de canteras, en cuarenta pesos; cuyas sumas hacen el total de dos mil ochocientos Veinte y cinco pesos en billetes del Banco Espuñói.—Y para qu los que quieran hacer prop si tifones puedan verificarlo libro la presente pira su publicación.—Guanabacoa Julio 22 de 1878. Francisco W. A rmengol.	•	lt 30
A consecuencia «ie los auto« seguidos por D. Pedro Triarte contra DY Isabel Alciaga en cobro ejecutivode pesos que cursan por ante mí, ha dispuesto el 8r. Juez de primeia
t„ ... Cl.	.	w	—, instancia del distrito de Guadalupe se taque á publica su-] RnnnA HL.,
al precio comenté en plaza, y «le qlite el -reítratador ha j basta la casa <«e mamposieriay azotea situada en la calz:> i	‘ I ‘
de pesar el frutó dentro de los treinta «has corrido««fose 1 «lude Luj-ano número ochenta y ocho, lubricada á :¡i mo-pues do la órden de entrega, y que el a pro tí i mudo se co- ] dental retasada en la ca«\tida 1 de seis mil doscientos veinte brará sobre sesea ta arrodus uetas.—Ast lo he mandado í y siete pe»« s seteots». y ocho centavos oro cuyo acto de re-en la pieza de ailministración del cóncu; so ‘ del Exéiuo. I mate ha de ténCT^feféiTó el dia veinte y dos de Agosto -Sm Marqués «fe ban Migttel. Tl-áhaiia y Julio 26 de 1878. próximo fl las doce en la sala de audiencia tle este jú/.gn-Fellpe Sánchez y Romero. Fianc sco de Castro.	do admitiéndose proposiciones que cubran los dos tercios
del avalúo.—Y para sn1 publicación por tres números can sera ti vos de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Julio 21 de 1878.—Arturo-Galletti.	R 30
PUBLICA DE SIERRA Y GOMEZ Por disposición del Sr. Juez de Primera Instancia dui distrilo del Cerr> y á consecuencia du lu quiebra de los Sres, Annoi io y Cuervo, so rematarán ei Mi òvoli c » 31 del coniente, á las 4 do ta tard
flTEAJO SS I*& UAIíAJftA.
Í.-XTKAD4.S DE TKAVh. LA.
Dia 27.
C. Hposo viv. amor. Cal f «rn'a, cap. Aibury, tona. 2S, ccn pescado A ftl. tíuarez,
Alvarado en 4 dius vap. ¡¡mt-r. Texas, cap, Tripp, ton?. 70j, con ganado á González.— lJajs. 4. l)ia 28.
Cayo Hueso y Punta Rasa en 4 días del 2? gol. e;p. S gunda 1-abcl, cap. GabancUo, toas. 67, cun ganado á M. Pas'clis.
----O. Hueso v;iv, amor, Dyniej (jlonsíqbk, Cap. Diaz,:
tous. 39, con puscado'á M. Suarcz.—pajs. 4.
CAUDAS.
Dia 28, -
Para N. York vup. amor. Niagara, cap. Curtís.
----Slg° «le Cuba y escala vup. csp. Pajaro del
Occiano, capí N-uH«Zi:
——Boston bca. jng. A iaska, cap. Jones.
----8u». Oiu» de Tenerife bou. esp. Triunio, cap.
Marrero.
——Panzac.*ila+ berg. esp. Pepe, cap. Alvarez.
----Iiidianola vap. amor, tías o, car. Bill.
rt'e, en
la e lie de Q’Reilly núm. 49, todas lasexistcijeiqs du jidieberia, zapatería y sus accesoria, niáq’tiqtjS de coser y sus accesorios, crtpalosle, mostrador, vid rieras y demás enseres cuyo ;n ven tari o se hallara á la vista, tasado todo en |6,4Q5-*30 centavos billetes del ¡ BN'illE ELLAS.
A as 9. —La
ÉSPECTiCctíLíik.
TEATRO D E CETI VA N T ES.
Para ol Mártes 30 de Julio' «ta IéÍT8. as 8.—La zarzuela en uiTactu PERIQUITO-
R 1
En les autos ejecutivos seguidos por D. José R. Arnau, contra D. JosóM'.1 Velâzquez encobro «le pesos ha dispues
PARTE ECONOMICA. IMPORTANTE.
E11 la Imprenta cíela Gaceta Oficial,
Teniente-Rey mira. 23, se hallan á la vento
zarzuela en un
INGLÉS.
A as 10.—La zarzuela en un AL FIN.
\ las 11.—La zarzuela en un acto
MARIAS.
Baile al final de cada acto.
«oto J'Oll ÜM, a« la HUESPED LAS TRES
Imp, dei Gobierno y Capitanía Getterai por t. M.

Caslro. '	18;8,	«^e j «le ia mafiaua oh el oüifieio do la Xiistilnciori; reité—
El Sr. D. EilnafÁo O'dnftu y Meí-rv, Ju z fie primo- ¡ rando quo el objeto es dar cuenta con el rcsifllúdó« ra instanen del distrito «le ia Catedral] ha dispuesto por 1 de las ojioracionrs dil último somrztríi$ pt opon« r eli ante mí á consecuencia de exhorto del de Santa Clara, ■ reparto du un dividendo.—1,0 «ino se avisa pdr «Sto
•n^lH	aíj ciL‘; s P- medio á los Sres. Accionistas, A íitt oe «juc so ¡ irvan
Benito Rodrigué/ Balista, Administrador dé Comáis1	,	,	,,
que fué de dicha Ciudad, á fin de que dentro «1e «miUto ! c'0,?.íuUlr R uclü¡ 0,1 lil intóligenc.a de quo se lleva-dia cota parezca en aquel juzgado 4 prestar declaración lil a tfécto loqubjticuorda.la mayoua de los asiste u-en la causa,por hurto, «ly iiiy oabáUo á p. RafaeljjareiaJ tes, sea cual fuel'O eu itúmcfo» —Hab ¡na.Jufio 27, de
Compañía del ferrocarril de 'datan zas.
Secai ana. ...	,
D. Lorenzo Sanchez y. Alfonso, poderndo de la D? Merced Alfonso da Sánchez, ha participado
sidoiltu, se haga publica esta ihabíibSTaciónj en el concepto c qué' si durante el térrhiho do quince dias no se pr^osériía reciaraación a'gtinu, se accederá a Jo solicitado «lecliuAndosotiuloj y . i o ningún valor los títulos «xtriiViatíoS;—Matanzas Julio 20 de 1878. —Alvaro Lavtasti.'bi, Sjeoretario. Y>v«-»' , «,