renoia, y del cual so remitirá oópia al quo lo solicite.; efecto '•en !a foima siguiente: (¡ja 12 examen de Sancti Spiritus 24 de Noviembre de 1878.—El j niñaR, ei 13 el de vaiones, el 15 d spiuM. do.con-
C'oronel, Luis Gascon.
Fiscalía de causas de la Comandancia General de Marina de la Habana.
Don José Guerra y Mecías, Tomento de Navio de 1? ¿laso y Fiscal en comisión en cáta causa etc. Por esta mi primera carta pregón, cito, llamo y emplazo á un individuo desconocido que en la noche del 27 do Junio del corriente afló, asaltó en un on de otros dos, á la lancha «Conchita)» que se hallaba des-
fluidos los servicios del culto, seguirá el oxamen do la clase de párvulos; proced'éndoso á continuación á la distribucicn do premios, entro los que por su aplicación hayan sido acreedores á olio; el limo. Sr. Piesidente de la misma, en cumplimiento de !o acor dado, se ha servido disponer se anuncio por este medio, para quo llegue á conocimiento del público en general, y do las familias en partícuiar, que tengan niños acojidos on la piadosa Institución, por hí desean presenciar dichos actos.
Y de .orden de S. 53. lima, expi o la presento
cargando sacos do arroz en ol muelle de üqballería, l'Piru 8U publicación, el cual so arrojó al mar en los nroméntos dé la sor-! Habana 5 de Diciembie de 1878.—El Seere-prosa, para quo so presento on'a Cárcel pública dé1 tarjo, L, Aragón.
la Habana, eu el término de nuevo clins, á descargar-;	-------
so do la culpa que le resulta on la sumaria' que ins-
truyo sobre dicho hecho, seguro do quo si asi lo verificare so le hará justicia, y do nó, se le considerará rebelde y contumáz, parándole los perjuicios de la ley.
Habana Noviembre 25 de 1878.—José Guerra.
Hospital Militar de San Ambrosio.
Junta Económica.—Anuncio.
No Ira hiendo tenido efecto por falta do roma-tJntes la licitación verbal anunciada para este dis para el suministro de víveres y demás artículos do consumo necesarios á estes Hospitales en el mes de Enero del año entrante, so avisa por medio del presento á las personas que quieran interesarse ca la misma haberse fijado una segunda licitación verbal quo tendrá electo á Ies doco do la mañana del (lia 10 del corriente pari quo acudan A bacer proposiciones ante la Junta Económica de este Establecimiento, pudiendo verificarlo on los dias anteriores para informarse de las condiciones á quo doban sujetarse las mismas y bases que se consignan en la. relación de precios límites.
Eos precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente on billetes del Banco Español do la Habana al tipo quo fijo el Gobierno on el mos del suministro: el peso do ellos por arrobas y kilogramos en los víveres, y arrobas y litros on los líquidos.
La expresada licitac'on so mantendrá abierta I asta la una de 'a tardo dosdo cuya hora en adelante no se admitirán mas ¡ roposiciones quo las ya presentadas y será adjudicado ol suministro si lo tuviere á bien la Supcrioi idad á la que resulte ser mas beneficiosa á les intonsos <iol Estado, on vista do la comparación quo do las mismas so hará á presencia de sus autoro.-: on el caso quo hubiese dos ó mas iiiualos so admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Los autores do las proposiciones que obtengan la aprobaoion do las suyas respectivas y quo por lo tanto suministren on el mes próximo á los Hospitales do esta Plaza de los ramos de eu comercio, quov dan obligados á satisfacor inmediatamente ó la ¡Redacción de la Gaceta oficial el importe do los anuncios que aquella hubiera insertado en su periódico respecto á dichas licitaciones, verificándolo del total de la cantidad á quo aquellas asciendan; si uno solo fuese ol que suministrase todos los artículos de la licitación, y por todos jlos quo tomaron parte én ella, á proratco de las cantidades á quo so calcule ascienda en el mes su suministro si esto so efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 2 de Diciombro de 1878.—El Secretario, Antonio P&rdiñas.
Gerencia de la Suprimida Inspección de Presidios ..de.ia. Isla.de Guía.
: Habiendo, dispuesto el Exento. Sr. Gobernador en acuerdo de 26 del corriente aprobar la plantilla que ha de servir de b -so fija para la formación, do contratas utilizandoci trabajo do los penados de todos los presidios de esta Isla on beneficio de los fon dos del Tesoro y que se publique en la Gaceta oficial de osta Ciudad para general conocimiento, se; hace-saber por medio del presonlo anuncio ¡i fin do que llegue á noticia do todos los que tienen contratas cclobradas con esto Centro y dol público en genera!, ins.rlárido á continuación la plantilla quo so cita, en la inteligencia quo en lo adelante todas las referidas contratas serán precisamente (¡justadas á las bases on olla establecidas.
untarios de Ja Escuadra devastadores de Artillería ¡	v t a
refiada ji.Jft misma cupital, a quienes eslitf. suma- i p	Z- g* proposiciones tomó la palabra la representación del
riandò por sospechas hayan hecho urinas contra ¡a1, , ™ acuente nei i rustre Ayuntamiento se ha'seña- ' »»meo Español ¿ hizo presente q uc estando' ornisi ¿hado fuerza de! Ouorpo en el poblado dóNazareno, j	I lado mm on« tmm	,j..i --j I en la semindn «íanciii« ri«i —¡-----------
do do las facultades que conceden las Kenles nanzas en estos casos á los Oficiales dol
el presente; cito,'Hamo y emplazo por	-	----
,l(v á los expresados paisanos; se ñalár dolos se|cc la muñan a del expresado dia, ____________,fe.
presenten á mí disposición ele rejas á dentro de la |4 e ^AJ^iciones 1ue á continuación se inserta, cárcel pública da la capital de la Habar-a en ol tér- i ) Para general inteligencia y oiunplimic mino do treinta diai contados desdoesta foche, á dar I	el presente. Matanzas y No
los descargos que le tosai tan Cnla sumaria quo de- ■ ^ El Secretario, iíanueldo! Portillo, orden .spp enorme bullo instruyendo, seguros deque i™.
ai así ¡o hicieran se lesoir» y administrará recta y ■	•e fidficli?ion.es.p¡U-íií:
cumplida justicia y en caso contrario serán condona- '^‘éá y barrido dos on rebeldía v Jes pararán los perjuicios conái-* guientes que muren, la ley. " Y para que pueda llegar á conocimiento do los interesados publíquose é ! insértese é! presento edicto, por tres días comseeuti ros on la Gaceta oficial, Diario do la Marina y Yo/, do Cuba y en la Aurora de Matanzas.
Bejucal 23 de Nóviémbro de 1878.—Francisco
, y anR-l !?^-0.PVa:íu-? tenga efecto, el remate del .servicio ,lc i la 8e>-reinda cláttsulH del convenio propuesto que Don .uu.es ordo- ¡ limpieza publica de esta ciudad y 'sus barrios extra-rio* ¡ ^xa^nn	i0* cí<kU,toS üustill° -v wm‘
«jíroitog“Wdo M», prtxi,,;,,................... cuy„
y mor	«oíf s íhwtTO Ay-imuuniento á las Ocho¡-Hohoo «Mitos «tuviesen bien »notan« o (uL® íie-
con arreglo ni pliego ! r°8-.l,er,° bue en el caso de que existiere, algún crédito ¡e inserta.	|	K.ocie'lnd 8 nebreda que fuera «taimente dé ma-
uml.i¡,™uocrioj
'Z.y ,AovlemhY‘ b ltoera elc loque rcalmeufe 'resultase «deuda.- focha
j	110 do lo,c!U0 e*stfi hayo luanifeetadó eh ol bn-
I lancor-y quei en tal virtud pedia que íe'aylarasé ¡BSr la mentación do ln «nrMítriniT miAKitn/In'tVl	i.
nos.
S:\ntanc.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
He publicó en la Gaceta def din Ib dolcorriente, i torce pagarés.que lian sido endo^tíw poir «ustilice -idCox r-r-'	! £?rda a fav01'(lp! expresado «aneo, ó por oí contrario si
Iñicncy.i de Gobierno PqW ico >/ Militar ‘„i«°' v.®inte ? VIn?° P°.r. (ñenloes referente*! la suma de de Guanal,nena '	once mil novcc.cn tos veuite y siete pesos cuatro eenta-
'	° uunaoaeoa.	: vos que aparece en dicho balance ft favor del menciona-
.. T -i.	,,	-	■ do Banco: la representación deudora expuso: que siendo
izon Joso do Jesús García, vecino do la Haba- ¡ esplícifas sus proposiciones se refiere a ellas: scáruiila-
Aprobado por.ol Ilustró Ayuntamiento eu cabildo ordinario celebrado e! dia 25 del mes próximo pasado el pliego de condiciones formado por la Junta Municipal para contratar én pública subasta el
na eri la callo dol Empedrado núm. 39, ha acudido con instancia á mi -autoridad, on solicitud do licen-J c-a para construir una valla do gallos, eiv-el solar situado on esta Villa calle do Corral Falso esquina á División ■* ----- —• •	■ "	■	.....
mente y no habiendo pedido la palabra otro señor acreedor se puso á votación y resultó (que todos los acreedores menos los Sres. Ldo. I). Pastor Elizaide pcil- su -representación: la del Banco Español por sí, D. Juan A. Paz por si y por sus representados: D. Aquilino Ordoílez por su
, a cuya petición lo faculta su calidad de ¡ representado también, han aprobado las proposiciones rematador dol arbitrio efe «Lid dé Gallos,» de esta ! baA° <l«e constan copiadas -resultando que^dichos Jurisdicción por el quinquenio de 1878 á ISS-f. ^res- que no han aprobado el acuerdo representan no Lo quo se publica pó* este medio, en e
Propio «Matadero y Corral público deTcsta dudad",¡	j	i°0 Í'ThcI« 8°br°- ®¡.V,ar,tícBlart ft fin dü 3'«'-* joro	   „
durante el tietnro éiuo falta del eieicicio de 1ft7(í -	Mi“0	80 Consideren perjudicados;	promuevan sus re- ¡ doscientos cincuenta y un mjl	quinientos noventa y un
70-v do conformidad ce>n dicho teuoi dn .„k ««r	claimiciono,s en esta Tenencia	do Gobierno, e n ol Itessoa noventa y siete centavos	los créditos delos.qtié han
7J y doconlorm.dad con d.chOEcuoido so ha ser-	jso término do qu¡,„ o dias	á contar «losde osla ; acePtad,° dichas proposiciones	de convenio.on lo cual
vido disponer el.br. Prosidento quo la subasta-ton ¡ focha	1 '	■ ’	uu 19 se concluyó el acto protestando la: representación del
ga lugar ante dicha Junta el dia 15 del mes de Di- A,,.,.,. „ • v .-	... .	.r,, Banco Español do esta Ciudad hacer uso de todos los de-
Plantil'a que ha do servir do baso para todas las i ciembre próximo á las 12 do su mañana en la Hala	i °‘i 1	l0míno *•' d® L''7o. hi J e- techos que lo corresponden para impugnar el convenio
contratas que se verifiquen enjos presidio«^ de | Capitular con sujeción al pliego de condición, s que j ° ° J° >Crntl' 0r’ ' Knc f 0 ,rachc	\ |S®ha expuso:	*uV“''omCrp.Tda dfcho°v
....	..... . . ...	— j *	; firmó ^1 Sr. Comisario con los couourreutcs doy £0.—
! Alauuel A. Miyares.—Ignacio Han Román.—B. de. \
esta Isla, utilizando ol trabajo do los penados en
Juzgado de la Capitanía General de la Isla de Cuba.
Escribanía de Guerra.—Auto.
En la Plaza de la Habana á 2 de Diciembre de mil ochocientos setenta y ocho, el Exento. Sr. Capitán General de esta Isla, con la consulta del Sr. Auditor general de Ejército y de esta Capitanía General, y por aute mí su Escribano, elijo: que en observancia de las disposiciones que rigen, debia mandar y mandaba que el elia veinte y uno del corriente mes, se pase visita general á todos los presos sujetos al Juzgado de esta Capitanía General y á los que lo están por sumarias formadas por Fiscales militares, teniendo lugar el arto en la forma siguiente: A las 8 ele la mañana de dicho día, pasará 8. E. al Castillo dol Príncipe, donelo serán visitados los presos de dicha fortaleza y su campamento, con cuyo objeto serán conducidos á la misma; A las 1), se trasladará á la Cárcel con igual objeto, v terminado el acto en este establecimiento, pasará á las fortalezas de la Cabaña y Morro. Los ores. Fiscales se hallarán con la anticipación debida en los lugares donde *e encuentren los presos sujetos á su ministerio, llevando consigo los procesos y demás datos necesarios para responder en el acto á S. E. las preguntas que les hiciere. Los Srcs. Gobernadores de las fortalezas ele la Cabaña, Príncipe y Morro, tendrán preparados los locales en que eleba celebrarse el acto, recibiéndose á S. E. con los honores de ordenanza. Los Srcs. Jefes y oficiales de las guarniciones de dichas fortalezas y sus campamentos, asistirán al acto de las suyas respectivas con la debida anticipación, todos en trago de diario. Los presos y arrestados sujetos a procedimientos y pertenecientes á los Regimientos ele Artillería á pié, iclcm de Montaña, Caballería del Príncipe, Batallón de Orden Público,Escribientes y Ordenanzas, Bomberos y Guardia Civil, que no guarden prisión en los castillos expresados, serán conducidos con las custodias correspondientes á la Cárcel Nacional en la que se encontrarán a las ocho y media en punto de la mañana, así como los Fiscales ele las causas á ejue estén sujetos.
Además, por cada Fiscal, so formará una relación con cuatro casillas, poniendo en la primera el nombro y apellido de los presos, en la segunda las fechas de sus prisiones, en la tercera el ele lito de que se les acusa y en la cuarta el estado ele la causa, expresando también en ellas las fortalezas 6 limares en, que se hayen los presos. Dichas relaciones en la forma precisada y por duplicado, las entregarán los Fiscales bajo su responsabilidad al Escribano do guerra, quien las recibirá numerándolas por el órden en que vengan hasta las tres de la tarde ele la antevíspera ele la visita; participándose esto auto al Excmo. Sr. Gobernador Militar de la Plaza para epie so comunique a los Cuerpos ele la guarnición en la órden del dia, á fin de que los respectivos Jefes cuiden de que por los Riscales se cumpla exactamente lo mandado y se hagan los estados en la forma prevenida; y por último, que se publique esta disposición poniéndose copia eu el Estado Mayor á los fines oportunos.
Que por este su auto, que S. E. proveyó y acordé» con el Sr. Auditor, lo mnnilé>y firma con S. Sría.dc que certifico.—Arsenio Martínez de Campos.—Federico Cerrada.—Alejandro Nuñez.
Y para su publicación cu Ja Gaceta Oficial, libró la presente.
Habana 2 de Diciembre de 1878.-—Alejandro Xu-ñez.
empresas particulares, api obada y mandada ob eervar por ol Excmo. S. Gobernador General ei acuerdo do 2G del corriente mes y año.
Sé publicó en la Gaceta del dia 3 de! corriente.
Peal Sociedad Económica de la Habana.—Sección de Elucacign.
Secretaría.
Esta Sección celebra los exámones gonoralcs do las escuelas “Zapata,” en los dias del nueve al quince inclusivo á las seisda la noche, en el orden siguiee.te: Dias P y 10: escuela de niñas, situada en la calle de la Merced, núm. 93.
Dias 11, 12 y 13: escuela de niños, establecida en la calle de la Amistad núm. 74.
Dias 14 y 15: oscuola nocturna do artesanos, on el mismo local de la de niños.
Lo quo de acuerdo do la Sección se hace presente á los tí res. Socios y al público para general conocimiento.
Habana G de Diciembre de 1878.—Lio. José Rosado.
Orden de la Plaza del dia 7 de Dic’embrc de 1878. Servicio para el dia 8.
Jefe do dia.—K! Sr. Coronel del 2. ° Batallón de Voluntarios D. Julián Alvarcz.
Visitado Hospital.—El Capitán de! Regimiento Artillería á pié, D. Antonio Loriga Herrera.
Capitanía General.—2. ° Batallón do Voluntarios.
Principal y Aduana.—Batallón Cazadores de S. Quintín.
Gobierno Militar.—Batallón do Escribientes y Ordcuanzas.
Hospital Militar, Hospital de Madera y Administración Económica.—Regimiento Infantería de Cuba.
Castillo del Príncipe.—Ingenieros de Ejército. Capitanía del t uerto.—»Batallón do Escribientes y Ordenanzas.
Cárcel exterior..........")
Castillo dé la Punta..... ¡
Monto de P’odad.......... ¡-2.°.	Batallón Volun-
Banoo Español............ ¡	tunos.
Prevención do Voluntarios )
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 29 de la plaza D. Miguel Rodríguez,
Imaginaria eu id.
R. Ortiz.
so inserta a continuación por cinco veces do cinco
en cinco dias en oí «Boletín Mercantil» de esta cuidad y «Gaceta» do la Habana para conocimiento ge-
neral.
Cárdenas Noviembro 15 de 18/8.—José Tin-
■'«gode eond.ciunes formado'pórla Junta Muni-
QIÍINTA SECCION.
âüï oa.
El Hr D. Alejandro Laurcll
del P
Machuca,—Dr. Manuel F. Cañizares—Fernandez Martínez y Compañía—Manuel Ci. del Valle—Manuel Ro-! driauez—L. Mariano (diz.—José H. Ceruelo—Feliciano i Viltalba.—J. Gutierrez.—M. A. Calvo—Tomás Alvntvz.
! —Fernando Fernandez—Ramón de Olaznrra—Ramón Rodriiruez Juez de i f'ari41(.—Justo Bulbils y González.—A. Bustamante.— -	-■	■ 'Victoriano Alio.- '
José" Antonio Llnnia— Samuel "Co-
- primera iustanciu de estu villa y sii nitrii do ha disonesto.on^J?° .	°; ri1"-1 '
• ! por unte mi en la causa criminal segatila contro. D. Luis ■ ‘'mg. Aonegei é jhanez.
-P. Noriega—Vicente Galan.
un peso por Cada una ele las segundas.	¡ 1»or auto quo ho ]Uoveido en los de la'quiebra de la presente. Habana y Noviembre cuatro de mil ocho-
2.	o La duración de! contrato será por el tiom- ¡ sociedad de Bustillo y compañía he dispuesto se publi- j cientos setenta y ocho. -Eduardo García Agüero—Ldo.
1)0 quo falta del cíqiqícío corriente de 1878 á 1879. ! que eu tres números déla Gaceta oficial el acta de la ^ -Ngusun \ a lorio.	A 10
3.	o El rematador podrá verificar la recauda- iuuta celebrada eu dichos autos para que instruidos los kraimlecá Herroni ‘ vrrera'<ha (hs?>ucsto c?Hr * Luí»
ció» por .1 ó por mello ,1c ?smc,	T ¡	*>lijara L,,„olí ,& ffil,S.feífe
entiegíU a	unión bO tvl JVlunicipio l¡x Ciintiíliv.i, (»dio ci i íih Etporoitoido.s do <íjuo tríisourrldo	sin li licor1^ pub/icjuc pn medio do ln O/tcotu. blicíul do ostti
do quinientos pesos oro, adelantados. Caso do que j aposición se aprobaré si procediese Junta,—«En la í;!“1,1,1!3!	'■^’n'^cotiyo*. haber sido no
el contratista dejare de efectuar el pago anticipado j.
so crdenará el cobro con arreglo á lo prevonído en ¡
el artículo 33 de la instrucoion de 10 do Julio de
v/m/gji.i'yu ctv) (ii/iuimui .-»i, pi	icciv «/ u nui.	ivu	i	i. /	i	,	,	’	.	--- ......
Ciudad de la Habana en veint-o y ocho de Qctubra do	pur io.H Interesíuios en ol Juicio en junta celerada
mil ochocientos setenta v ocho estando en la casa callo e. dhi hoh dol actual admm.stiudor judicial y depositado 8. Iftnacio núm. setenta esquina ú la del .Teniente- r*° , J aS, envB , ü .a ln0,u*.Ienada llerrtn*a.ú D, Xlcd-
,	...	.	,	[ Rey, el Sr. 1). Manuel A. Muarés, Comisario dé la medes Adau, vec'no do la callo de Cha¿qn número cua
1856 para la administración dv loturos de Propios y j quiedm do Bustillo y compañía y D. Manuel Poro/ ■tro du eclta ciudad.-—Lo que so hace saber al publico^ Arbitrios do esta Isla y	agotada esta viu sin resul- [ Oohoa, depositario de la misma, para la junta dispuesta i	dn ¡!o 8ue	•Pewmia* 'tuo tengan que pagar rentas •
lado se aplicará al pa<>'0	el depósito hecho y quo os-	para esto día oompareeieron e-1 Dr. D. Bernardo del Ríes-	¡úialc-squlero	cantidades (■orrospondlcutes A dicho juioio
»f ea la condición 4 » o uoda do do l^eho^cseindl ' S»con su procurador i >. Tirso Llaguuo on representaeion •wlü-juen ni expresa, o administrador deF>ositario 1 i ‘	ÜZi ,	dc la sociedad quebrada, y manifestó el citado Dr. Ri.-sgo	Hflha,la y Noviembre 30 de 1878—Pedro Rodríguez Pedo el contrat , siendo ete cargo del contratista s:l'	que teniendo (kh- objeto ía .liiiiiu. hacer proposiciones de	iez-	A. 10
.lento los gastos no pububaeion do anuncios, papel i oenvenio, entendía quennte todo debin comenzarse por -v consecuencia do ios nulos dol concurso de Jos groa do reintegro y demás que so ocasionen en la nueva ! fijar la verdadera ascendencia del pasivo, en consonan-	•'r*.Sí!.*0V.1— ?? c/! ^1 ■ dt' administración, bu
subasta.
4.®
1 cía con lo solicitado e:i el escrito do fecha veinte y cinco , dÍ!¡Pl*®8t<>	• dl,e/ dVPrí,1,er/* instancia dol distrito
I as nrmwsiomnos se liarán en r lliom enr. ■ del nctiuil proveído en veinte y seis dol mismo y en su del f ‘*'1!'	pnbli'pie" las proposiemnesbajo las
‘	— ‘	,	. L .o'	| vista el Si\ Comisario dispuso que por los Síes, aoreodo-1 cuales D. José Antonio Poacaoo anticipa í.y eantiilail de
nido y en papel del sello 89 acompañadas del recibe) ¡	Mn ¡001,10 ,)ai0B 011 010 del cuño espáa'al i»af¡»'aa«4»ÍSeer
de la Mayaruomia do estos propios que acredito ol i Golliñg.sé. practicara la rectificación del balance,’ y veri-.'en J'arte responsabilidades pendientes, refaccionar,01 indepósito en la misma do cien pesos en oro, y éertifi-; fiesada la confronta y operación consiguiente resultó que sen lo Huir Juan Nepomucoue», comprar luioyes y ujro|>a-
cacion de la autoridad	local	referente	á	su	conducta	: realmente el pasivo so compone de trescientos noventa, v	rur,u niol!cm.a bajo la« wndio.onetíslgujouíeíp-r-EiiTre-
uiuiuii UV	U(iuaiu.vi	(«un	lusmivo	n	«u	ludumuh	• * 1 uincef.cehta-	*a ,a Cantieiacl expresada de ocho mil péeo» por esorítu-
“-----V que »1 efecto ha de otorgarse: se lo abona
por el auUci{io que. buco, cinco'octavos,de i sobre los primeros (¡o cíenlos cincuenta depósito : estado dispuso ol Sr. Comisario .se tomara notá de los I oocoyes que so elaboren‘jtio seipondnln tí su ilisposioion
nertciuóiente al rematador hasta eme sea anrobadn ¡ acreedores asistentes que Io'fueroñ 1). Feliciano Villalva ® U.IU) du almacenes dol litoral do la Ruina de esta pene n.o.tnro ..i i enidineior n-esia que sea apionaua	villalva v camnañln por la Cantidad do cuatro ! Capital quo designara el mismo: han de veudersó os azñ-
a 0011 trata por la Superioridad, ampliando en su , treinta v <¿ho pesos ochenta y cuatro centavos S i •»'>«	niodlo de dos corredores no,obrados; por el retes: D. llr.eiiaventurado V. Machuca apoderado do AVI-	ícrido roscanoy o síndico del concurso 1) Vicente Ne-
llian Evart et Hon por once mil quinientos noventa	ninger, ud.iU'iic.fii loso al qui» uio (»r ofcrla hich ro y per-
y cinco pesos cuarenta y tres centavos oro, mas el cam- i	cibHA_uicl»0 prest.ann ta los productos do las' yon tas del
inn, tuya suma lo será devuelta al vahoirrtiento si no !é resultare responsabilidad. La ampliación dJ do
pósito tendrá lugar dentro de los ocho rúas siguieu- corrcapomÚenlo: D. Juan A. Paz por. sí ! les al do la notificación de udjuUicaciou y si no 1c*|•pjJoii'i Lansori y Cor
j-*,. ,n» B. doscientos ! íruto basta roembolsiirso de los ocho ruil jiesos dej antt einta v cinco centavns hitlcics vnm- Cipo y ana intereses.—A ft fui de que si hay quien q Alera la notificación ele adjudicación y si lio 1c> j	Lauson y ¿ompañla por veinte y seis ini'lsete-, m^or'irdic]ias ci»ñ,Hol¡ohéi? lo haga presento por escrito
hiciere perderá el primer deposito á favor do lo« ! «entos noventa pesos diez yocbocentav' fondos de. Propios, sin perjuicio do cobrarse'© por la ¡ ton Coonor y compañía, tres mil soiscier vía do apremio las cantidades el'e dopóeito definili- tres pesos ochenta y cinco centavos oro, D. Genaro de,
vo, y si no dicto insultado por aparecer insolvente Guinea apodenulode^del Vany compañía según testi- Sai. .('t,.,/tl On.,.,» „ Hn.lln
UÍO V SClS mil SCtO-	.........,v	...	¿.irow.« |«u uocriK»
itav'os oro por Fen- i n!l «1 juzgado se publica,én tres «limeros ile 1» Gaceta «•lentos cincuenta v i oficial para que lo verifiquen dentro de otros tres diás ei oro D Genaro do I ‘ OUtar desdo el último anuncio.—Habana Diciembre-l
A 10
•	_	j , , .	,	,,,	¡ monio de; poder que presenta eu este acto por dos pp] Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia
El 3. de la misma Ü. J uan j quedara de hoclio rofeindido el contrato. J .un poco ¡ ochocientos ochenta pesos treinta v cinco centavos Dille- dld el. str, to del J llur.
I podrá reclamar otra cosa quo e! primer depósito si j tes;. j>. Manuel R. ele! Valí por Gagner Imberton y eom- , Bor el presente, hago ^saber, que ft consecuenda de
Nota.—-El lunes 9 ded actual habrá Retreta on j no lucro aprobada la subitela por la Buperiofidod.
el Parque Central por la música del Regimiento infantería de Cuba.
El Coronel Sargento Mayor.— Recaño.
Colegie» <1© Corredores y Notario1* «©-meroiale» <1© la ¡¿nl»ann.
España......
Inglaterra...
Francia.....
Estados Unidos.,
CAMBIOS.
........—5} á G» P. qv.
........—IS.1, ft 19 P. 60 d[V.
f 5 ft 5} P. 60 djv.
........\ 5} ft 5J P. C|v.
f CUIiRENCY. 8 ft 8j P. corto.
öitö.....
/w . = i	f 102 P. ft las 2i de la
Descuento mercantil...... 7 ft 12 según bancos.
ACCIONES.
| fines, ftl y 10 id. ft 3.] Banco y Compañía de Almace-J D. contado cotizadas nos t’eRegla y del Comercio. 1 por el Colegial D. Dio-
Jsio O. del Rio.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONE?.
D. José Diaz Albertini, dependiente del ColcMal D. J. Sobrino y D. Dario Ganzalez del Anille, id, del id. D. J. G. Rodriguez.
DK FRUTO?.
D. Andrés /ayas, dependiente del Carbonelly Martí y D. Alberto Jorrin y i id. D. B. Posada.
Habana 7 de Diciembre de 1878—1 Peñe’ver.
í pafiía. por mil setecientos setenta v tres pesos en oro: D. I h»s autos ejecutivos seguietos por D. Franoisco Reyes Caso do-(1110 so presenten dos ó mas pro-'Ignacio San Román por cinco mil posos en oro: C-uzman contra D Oliva Alfonso de feanchez Benitez y . .	, r) Federico Porto apoderado de D. Feliciano Villalva	'• Merced Alfonso de .Sánchez en cobro de pesos, he
posiciones .guales se admitirán entro sus aulore* ¡	exhibe por mil «hS (llspuf bI<» .quo se requiera v cite de remato al Ílmo,.Br.
00 minutos. .	once pesos doce centavos oro: D. Tomás Alvarez, ge-; Ab alde Cosrcgldm ft nombre de la D. AI creed Alfonso
pajas a ia l'aríft por espacio dvqnioéo	_	__________________...________________
G. ® Será de cuenta dol rematador el abono I V0n|0 de* Valdés v Hobrino por novecientos quine»« d® Sánchez por Ignoiarse su paradero (¿on el(rqpidamlen del pni)ol do reintegro cq ’ivaletrto ul sollo que ha-' pesos noventa v tres centavos billetes: D. Prudencio i de >'|eeuele)H que dlceasí—Uon Angel Curro« y Aíar-
I 1 -	-	■ “	. A .....____________________________________..;„(„„(0,I»	Ibañez v Comp por;tm, Jmz de primera instaucia del distrito del Pilar—
ée pesos sesentav'cua-1 'Cualquiera de los alguaciles de esto juzgado con aeis-■ Fernandez nfióderá J teiicla del escríb no actuarlo ó de su auxiliar D. José: siete mil ochocientos 1 García Tejad», requeriré ft D? Oliva Alfonso de Banchez cioa do las carnes desdo el Matadero al Mercado i milpee peros cuarenta centavo«: i». Juan Palacio apode B J'úc; asisUdu do su csjkjíio D. Cdrlos Hauchez Bcnltez ' --------------------’ •> - «-»-•..=-* • ........— I ‘wínc.e«L.......simmi, por nírl novecientos pesos once . v A Dí Merced Alfonso de Banchez-por conduqto del
del papel do reintegro equivalentes	ul	sedo que	ha- ¡	pesos noventa y tres centavos muete
va debido invertirse en el expediento	do la	subasta, j	Noricga, representante dé Norlega, Iba!
cotrnlela terminación	i	dos mil cuatrocientos veinte y nueve pe:
has.a sucomjucla tei.lunación.	;	!ro centavos billetes: D. Femando .Fen
7. * 1‘firma parle déla cíntrala la oonduc- (lo fie Brok Sinen v compañía, por siete
público en los carros efcl ojlftb’cc míenlo, j»cr cuyo rado eloT&eims y set vic o cobrará'cuatro reales fuertes. por caída j os ! centavos oro: Dr,
mayor, y dos por cada ves menor. 8.° El rematador recibirá
por
bajo inventarío
i cleníos cincuenta poses billclcs: I) apoderado de Alexander, King,
I); Manuel Cañizares por sí, por ?e
' G. dé' H
w. j'llmeA Bt*. Alesaldo Corregidor de está Ciudad), toda vez n MWnoi G Jet VniVe ¡ queso halla «asente, apareciendo ser nq filtímá residen -liiówon v ’compañía. Ga el pueblo de Puentes (Jraudes, para que en el acto a v siete pesos oro: ll! , fibojjeo la ca.it dad do veinte y un mil doscientos pesos
los enseres y útiles existentes en el establecimiento,1 Manuel Rodríguez por F. Rodríguez y compañía, Por ^demora do winíeMnllT^os compromotiéndose á entregarlos en ó! misimr ser y «lenta' veim" de ^^?ft ©Atado a la terminación do la contrato.	billetes D. J<«éGúticrrez, pm	razón del dos por ciento mensual y costas oansadasv que
9.o Será respetado por el contratista et re-	.. ,.,.i,i'ivos bilieies: l’>. José A Lia- ?e c .usaren hasta el efectivo pago, quu les demqnifa I),
g! a monto vigonto para el gobierno económico y de i ^s, apoderado <le los Sn's. David, Raseil y compane« ; Francisco Reyes Guzmnn, cuyo .rc<|Uerlnilento .se harft policía dol Matadoro, ciñéndoso en un todo á las [ ^egun tesUmoaio quo qxhibepor nuevo mil cuatro«
á ¡ tos diez pesos chtciieiitay cinco centavos oro: D. Salvi
prescripciones del mismo y muy particularmonto
MiaíVóehm i respectivamente ¡i lus deinandadas'per la mitad de las vos oro: Í> Salvador sunius expuestas ósea ft cada una por la dediez mil scIh-
•Ío consignado en los ar fculoslJ, 13, 11 y 15 “que I Roigim^	| dlez^^dl’^os^'bilíétoli'razlm'^iel do^poí’ StoÄm-
b	’	----- . i seis i>ésos.seteiiUi y cuatro centavos oró. D. Gumersindo^ ri1flüo(1ioveiuto4leMayOÚ[ti.............................hastaS'éfect^ó jago
no, verifieft’ndose el gar bienes suílélen-I tes cón arreglo ft derecho de la, propiedad d» losexpre-
jircctamento lo conciernen
10. Las cuestiones ó dudas quo ocurrieren sobro la inteligencia y cumplimiento do este contrato
serán resueltas por esta Du3tro Corporación, de ________ .. .
•	•	te el trescientos cuarenta jicsos sesenta y tres
Junquera gerenti/ de Fernandez Marüuez y compañía j	fe?Âmï,‘Siy
por 1res mil quinientos sesenta y dos pesos ciiicuenta y ¡ -V " J , ®,‘: b „roce-dera ft emhír nueve centavos en billetes: D. Samuel Colling represen- ; I*»«"* A1	T,\“ZViCr.Í.,.'
cuyo fallo podrá apelar el rematador para ante el \ trescientos	1 d^rpra^liie ré‘	*« t‘,V lu*	1« ‘ n»	fon -
00 | sos ochenta y nueve centavos oro: D. Vlcante Galán por ¡	-	•	•	—
rw .„ ......,--------------
medio de edictos que sé Inserí ardil en la Gaceta
jwi» mu»'....... , . ! novecientos treinta pesos treinta y un centavos i	*	r‘ílí>1"1 v
Sera do cuenta del contratista ol psgo do ios , ^( .[osé Marta Ceruelo por D. Florencio Rodrig «.nuncios on lu Gaceta oficial do la Habana, circuns- ¡	¡f „otecienfos cuarenta y cinco pesos quince e
Cárdenas 15 de Noviembre de 1878. —E crolatio, José Trujillo.
Nota adicic i
secretauia.
llireccion Subinspeccion de Sanidad Millar de la Is la de Cuba.
Anuncio.
Concedido por Real orden do 13 do Abril últíino quo, como premio á los servicios prestados cu la pasada campaña, puodan hacer oposiciones en cata Isla, liara Farmacéuticos p'imeros do Ultramar, cuati'o provisionales do la misma; y debiendo constituirse públicamente el Tribunal do oposiciones el dia 9 del prosooto mos á las 12 de su mañana en el Hospital Militar de San Ambrosio, so hace sa er á los Sros. opositores para que so sirvan concurrir, on el citado elia, al punto v hora indicados
Habana 31 do Noviembro de 1878.—El Secretario, Juan Sanche: y Armcntcros.
cTiciif¿s.s sszi nrzs&xou
Gobicrno Civil de la Provincia de Santa Liara.
Secretaría.
El Excmo. Sr. Gobernador Civil cu cumplimiento de lo prevent do por el Gobierno Goneral do la Isla, ha dispuesto se saquo á pública subasta el aprovechamientodqjl guano animal oxistento entre»
Goyo Ball i-a de Cód»>., Cayo Bomauo y otro*	' „ientoqúe «líCT^r cl"Sr. Alcalde Munieipaí Presi-
Li subasta tend ra, lugai «1 día «) del comente ¡ ,	, acuerdo con la I- Corporación se luí servido
.i las do<V	rT'fl	í»n la ñé'p.i'At.nria <1*4 cai.ft :	uG ilCULl *	,	— .f	-
[ Gobierno quo on hábiles
Cn lili tOaO COn Cl	jiuuiicnu.» (j0j
cu ol «Boletín Morcnntii» de esta dudad y «Gaceta» la s do la Habana del dia.......pura rematar el Propio ¡ nov
vfi/uw.™ , .........' ¡íeudovas. nuhlicrt adose el requerimiento v citación de re-
Martincz Guian y compañía por ra. .lo*^ entos eiinren-;	1 Pse verifique con el I Imo. Sr. Alcalde Corregí
ta v cinco pesos veinte y dos centavos billetes: D. Ma- ; •	-	t.
„..«i	Dcfin-a »¡ir Oclioa T.lama v coimmñfa ñor mil	c¡uj v jjiado de la Malina.—Que asf lo he mandado
.¡en los autos ejecutivos seguidos por el expresado D. iguez por j,-inllc|Hp0 Kevcs Güzman c Ultra las cjeeiilatlas expnesa-«ntnvofri p* Marée«! Alfonso y IV Oliva Alfonso de Sánchez znio sio-1 _	•	-	'*	Angel Cur-
5.—Habana nandado de i-f querido y cita-ft nombre el embar-ingenio
•amblo: ur. u. ijoren/.o ' J'1 |l,la,	snnla Luga id á con miih anexidades y pertenencias asi
leí Banco Español de esta Ciudad con su procurador por	|a ,H.rc¡on (.uo igual mentóle corresponde del fruto
a sumado trece rail “toMentos	ideaos (elav'Q10 elJ ju zafra de 1878 d!879: libróla presente en
10V
Admitida la renuncia que pur ri mal estado de su t salud ha hecho c4 Fe’c rotario Contador de este Ayunta-
Do que Bft annoda público_ por medio del pro- ‘“TF . foidvr cn la inteligencia que se proveerá el sonto, para q ne lionne a conocimiento do la«pers(j- oc. io. e. i* in. um yi _______„t—r,
nas quo dose en intovoßarso cn dicho acto
Santa G lara 3 cbo Diciombro do 1878.—Joaquin ; Blanco Vuléjów.
cargo eou arreglo á lo que determini i,. Real decreto ele 21 de Junio del año Y en cumplimiento de lo dis
por dos mil doxcientoé sesenta y don pesos ochenta y une-
•*	... ...... I*\ ft VI (An lo Till
Olscicntos veinte y nueve pesos nov enea > si«c eeim- cvacua(f0 ei troslad
vosoro: D. Octavio Biistnmante apoderado sustituto del u . e„ta providencia en la misma forma que la Citiclon Foster ('onnnr y compañía según testimonio que exhibe ¡ ‘v cnjplaznniieuto, sigue losautos au su reU'ldlá, iiftéién-
......®:|ho6c las notificaciones quo ocurran éíí ló? entrados del
'	"	**	bí lo tengo
fembre 18
____8. Mateo
Impuesto libro
_________________ .	i preBcnu-—rumaua isovu-uioie io uo *d7S.—Mhteo G.
setenta y seis centavos que e? mucho más de los tres s;énn,z.	A 8
ouintos'elel pasivo ascendente ft trescientos noventa v ■ >|nrIsno Hernández Hevla, Juez de I’az .primer stt-
----’•	pteos quince cent«- píente elcl DísUito del Mouserralc'.eie ésta. Ciudad «
nda. la junta y ha	interino del Juzgado de vrimerá instancia' elel mis-
uicinwc	......... y referentes ft con-« mo éte/
votilo Pidió íá palabra la representación do los quebrados	. con¿eéticnclR de los outo;- seguidos pqr'D.'.Manuel
... ......	la mñvorifi nt** floreo-	t-v* i----ttAj«:. ■	aX	a
nuintw uoi pa?iMi mlkiuhihv -•	4
seis mil quinientos setenta,y nueve pe. vos, e!8r. Comisarlo dió por cpnstituic biélidoso leído los ariíeulos de la ley :
Gomandlatvia de la Guardia Culli de Bejucal.
nido el presente A los efecto? ex] _ viemhrc 23 de 1878—El deretano,
__________ reonofas existentes, oreemos activos • t(irmiuo dc Kás dias ft la contrapa rt ___________....	,
v dependencias de la quiebra para proceder ft su enate- ¡ 11 ot jnrloso ti trasladóle la insolvencia al dehiaududo '	•	' -....-—’.n crea conveniente, y dentro del| wrmetlio ¿e edictos que se fijará
Junta, de Gobierno de la Real Casa de Beneli'rnri„ y M"t> enviad de Ja Habana.
Secretaría.
Esta Junta de Gobierno, et* sesión ordinr,r¡a celebrada el dia 3 deil corriente, acordó, con mr,t¡vo de la aproximación do las fiestas quo añualinont.q so ,tr'-liutan en loor de la «Purísima Inmaculado Cone-op-ciou,» patrofta do la Real Gusa; quo esp.ts ivngau
i j	irurinr J.i Peala	nación é> venta según crea i-oiiyeiiiciiiv, >	‘: nor medio de edictos que se fijarán en lo? lugareftpúbli-
rv i- •	„..„„o,	....	, ,	Ayudantía de Alarma (L liijl •	I termino más brevetposiblc.—D. José BustiUo.ofrece por A	, cc™( umbre insertándose uno de ellos (Af lft Híicotn.
tranci ico ha n tana } Santuna, Alférez do l»G0»r-	8unia#ia quo instruyo para averiguar el |f,, “réditos do Buatíllo y compañía, según están anota-	^ por|uieio deque se praotiqu.* laVtlfiraeion
día Govtl de la Comandancia de la Habana, s-	.	. v) 'j’oraáíi Sertia y Pita, cuv'o • dos en el balance el veinte y cinco por	0,1 of b° encualquier lugar cn que se encuentre el demandado.—
cal d.e la misma.	origen do la muerm lo i), lora ^erpa ru, j ‘11(^p!az„ y garantía ft satlsfaerlon. entendiéndose que ¡ ^Ylemaudez v Hevia.-Mlgud Valera.-Y para noti-
Hah-iéndoso ausentado de la C áreel de Gü'Ui'S <1 individuo apa re ci 0 ah oga	H Aa VrivilimJ¡ ns cantidades en billetes se redtmrftn _0,r^ ^ r a7'" ü/ i ficar u ia citada Dt Dolores Valdés |«>r Ja jeeeta^ofic^i a 1
mandado dé k. S- José. " A O 8
María dol Vallé y Villa-de primera instancia del que en treinta hfiiíiero* titulados GacfetU eificial haga público qué el re,
zuda del JIoy.lo número dosciec dos cftiarenta yvd- de Auelrudo. >..................... ■mums«»!™-........................................