S9W98WÄ
la segunda subasta, á cuyo cf.etó se haco ésta pu-:	Negociado de Hipotecas.
1)1 icae ¡orí por espacio de 15 días que empezarán á La Sociedad de «¿oroa y hermano» del co-eontarsc do-do la fecha de éste anuncio, pura los que mercio de esta plaza, que con fecha 14 do Di-quieran hacer proposición ocurran á c<tn oficina ciembre de 1877, solicitó de esta Administra-si i a en la A luana V-lej i, á las 12 del día 23 de cor- t.jon UQ Cl rtificado del pago de derechos del pr i-riento mes, en la cual tendrá lugar dicha; acto ante vilesgio concedido á D. Francisco Granados y la Junta de subastas en ésta Capital, y simultanea-¡ granaj0J> en 31 (jc Mayo do 1873, para fabricar mente un la Colecturía do lio itus do H< jaca ajo el ■	- jjócur* en p evo :i terrón, se servirá presentarse
Pliego do eoudiciones quo^conUnnacion <w inwrta. ^ ^ Negociado do Hipotecas de la propia oli
Habana Agosto 8 do 1878.- 121 Administrador, Cárlos Cuervo Aranj >.
Las dos caballerías do tierras embargadas, lindan por el Norte con el poblado de Quivican, poi el Sur con terrenos del fondo, por el Este con el camino Eral que so dirijo desde la Capital á Balaba-nó v por el Gesto con tierras del ingenio, cuyas dos caballerías lian sido retasadas en 2,896 posos77 centavos oro, pudiendo los que deseco tornar parto en la subasta acudirá esta Administración de Rentas á enterarse si lo creen necesario de las noticias facultativas que obran en el expediente.
Pliegos de condiciones.
1,	«s has proposiciones so liarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que 110 cubra las dos torceras partes do la tasación.
2.	*1 Para poder tomar parto en la subasta, los licitadoics doberán acompañar al pliego do proposiciones, la cariado pago que acredito babor deposi-cado en las Arcas del Tesoro el 5 p.g dei valor de ta tasación.
3 a Será del cargo del rematador los gastos de escritura y demás hasta ponerse en posesión de la nca.
4, =* El importo de la subasta ingresara en el Tesoro al Contado, en el término de 8 'lias siguientes al en quoso apruebe la subas'a por el Exorno. tSr. Director General de Hacienda, pasillos los cutí les y no habiendo verificado el pago, perderá < I in tensado o! depósito hecho peía tomar pacte en la silbada.
Modelo de proposiciones
ciña, en dia y hora hábil para una notifica ion pie le interesa.
Habana Agosto 7 do 1878.—Cdrloi (Inervo Arovf/o.
Capitación do Esclavos.
Debiendo procedeise por la oficina recaudadora do esto impuesto sita en la callo do las Virtudes núm. 2, al cobro del primer semestre del corriente Hornaza nútn 65.
D. Vicente Junco y Alea, ha solfbUada permiso de esta Alcaldía Corregimiento para matricular la marca de tabacos don omiuuda «Schiller,» para o! uso do su fábiiea, sitúa la en la calle de Gorvasif núm. 182.
L > quo de orden del l!rn'\ Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia por medio do la Gaceta otíe al, á lin do que los dueños de marca) puedan examinar el diseño de la que so p re tentó matricular, y los^ que se crian con derecho á oponerse ocurran á la Seoic tari a do este Corregimiento á presentar sus iec'n-(nuciónos en el preciso término de diez dias ú cou tur desde la fecha do esta publicación.
Habana Agosto 6 de 1878.—El Secretario, B. 'le Echavarria.

terminación dé las tí\fi'P , ,,
i ■ 1 — *S<I
Cementerio do «Oi'Jr portadas, oJiticios entes según los á la cantidad y un posos, tudas y e ' sos, no'
1 tercer loto Colon» quo
de las del coni ¡irmi le
jióbal
a ellas anexos ‘y algibos, aseen precios do1 pr supuesto aprobado
I). Martin Mendoza y C?, ha solicitado permiso de esta Alcal ia Corregimiento para estu-nleccr una agencia de mudadas en la calle de
... nume-la Gace-
D. N. N. vecino do........calle do ....
ro.......enterado del anuncio publicado en
ta oficial de! (lia , .y de las condiciones ostablooi-das en el pliego do las mismas, haco proposición pura la subastado las dos caballerías de tierra sitúala« e.a el ingenio «S. Rafael», jurisdicción do Bejucal en la cantidad de [en letra) posos oro, pag.dos al con-lado obligándose á cumplir las condiciones exjire suda» en cl pliego do referencia, aprobada que sea la subasto.
ilabuiia....fecha y firma.
hño, sobro la baso do U matrícula últimamente formada por esta Administración so pone en conocimiento dol público, esperando quo los Sres. contri buyentes no demorarán cl pago lo sus cuotas; y que si alguna reclamación tuvieren quo hacer con legal derecho la establezcan en esta oticiua de mi c..rgo á los efectos correspondientes.
Habana A.*osto7 de 1878.—El Administrador, Cirios Cuervo A rango.
Administración local de Aduanas.
No habiéndose presentado la declaración corrcsoon-diento do los efectos quo ácontinuación so expresan, se : eonvoca á los interesados para que dentro de 5. 0 dia lo verifiquen, pues 'lo I > contrario so proce ’era á lo que corresponda.
Del vapor americano ‘‘Niágara” do New-York <b- 2 do Julio próximo pasudo, á F. Kisolinr matea 1. un atado tubería de.liiérro, y rotulado ¡i M. Jt. Morales, ríos cajas muebles do casa.
Del vapor americano ‘‘Tapprdianock” do Neiv-Orleans 011 5 del misino mes á Lawton Hermanos marca X 25 barriles de papas.
De! vapor americano‘‘Santiago de Cuba,” do New York en 0 dad mi uno tnes, á K. Poro/, marca M. 1). una caja do hierro colado.
Del francés “ Vil le do IViuidoux" procedente de S. Nazzaireen 11 del mismo mesó Kafaol Alíame una caj» ropa do uso marca A. O. x C., II. á Ordoñez Hermanos marca A. M. 1>. lina caja relojes; á Homero Hermanos rotulado un paquete muestras, y 5 cajas semillas marcas
C. O. II.
Habana Agosto 11 do 1878.—Mariano V. Malo.
Solicitada la adquisición de ion solares núinoi’ív* g 4, 7 y 8 do la manzana 11 do Ion terrenos do las murallas, ho acordado so stiqu.'n á pública subasta bajo el pliego do condiciones quo á contili unción se insorta, debiendo tenor lugar osta á las 12 del día 30 dol presento mos en cl despacho do esta Administración y ante hi J unta do subastas con asistencia de' Gáoiiii del Negociado de Bienes del Estado, quena mará como Secretano.
Habana y Agosto 1? do 1878. —El Administra der, Cárlos Cuervo Arango.
I
9
a
3
g°§
ir
£ *-* 1)
u 3 c
0 J--S
• c < »
C r— ¿ (¿1
<2 * «-3
~ * as
o o O y 2 -c- sH
~2-'c v
»OS'S o t> <D o Tí
3 .roo

- N
v u £ Ö T3- $
S 9 -
C a» í
8 s 2 s
ISg-Sü-
r/j —< Jr1 Cfj __
o o st y ?
o
~ a ~
® 8 ®
>*«21 o C CÎ
g O *
I» ^ «
.? ».£ sp'“
O
^ tí ^'3 X.
<V z ~
9 ^ ~
^ <1> $> t) — I- o
O-a
p --o
~ O o
C O O
.?t'
O;
w O, C
V
Sh
O
G *
O'O O o,
o ts.
' TJ p
rH tí
s
c
: o ?»
o o
g
2 B
V
O O TJ 0 CU
O ^ W
7 o, o	5	o	.
"T h •**,	e_¡	^ r, I-
■+J ^ xft çÿ 'ti
O B o C 8
ü vp ts ^
'o i) •" a
« p a § »
3 K
o
a - 1 *■ 5 =
— y -.
'fA

		1 1 - 1 - 0 0.
Importe c medicior acotación lalación.	u	J 0 -Tí -.1
	ñ O tú <14 Os	ys ?! OO •0 1 - ^
O *7 Jj	r/i c	/} 'O Ç? 'jo co
* O , „ (ti ct —«	O •ti a> Cu,	'M O 1' p O CO TO • — m i- co -r CTì 1 - TO ^
1 Ji => . -'WO	Ú C	
i 2 5 ■a *-* -i > 1	,A 1 — ?! M7 1:1" Á 1	
i 1 1 ’ ® 3 9 g “ 0 2 4) O* O 1 Ä		Ol 3* CO c? O »O »!0 »O
Superi] Metro».		(M ^ CO O -t* OO co OO <30 CO OO OO
MUIOS lop •ainjj		co 1-00
•uuuzauui I u[ op *tan|s[ 1		
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
Negociado do (Quintos.
J2I limes 19 dol actúa1 á las 12 en punto do! dia ; debe tenor efecto en la Sala Capitular los actos de ; tulla y reconocimiento faculta ¡vo de los moz m ro-I clamados como quintos do la Península por los ! Ayuntamientos que á continuación se expiesan.
lfamon Díaz y Suarez; hijo de Fernando y Jua 1 na, núm. 28 de 2.a serios por Corver Oviedo, pan el reeinph zo del Ejército de 1877.
Emctcrio Martínez Gutiirez; hijo de Santos Francisca, núm. 4 do 1. ** serie, por Luonn, Santan | der, para el reemplazo del año actual.
José Vázquez Fernandez, hijo do Antonio Manuela, núm. 9 de 1.35 sóiie, por Ortigueiiü, Co ruña, para cl reemplazo de 100,000 hombres.
Manuel Paulino Pérez Oloro, hijo do Antonio y Maiía r.úin 13 do 1. a serio, por los Corrales, Santander, para ol reemplazo del año actual.
Sabino Poie;/, Fernandez, hiji/de José y Josefa, núm. 4 do 1. •* serie, por Kuilobu, Santander, para id tcoinjiluzo do 1877.
¡Cayetano llcriaida Peña, hijo do Nicolás y Josefa, nú(T). 1 j>or Orol, bugo, para cl reemplazo di 1870.
Francisco ifecarey y Mantejga, hijo de José y Josefa, núm. 31do5. a serio, por Babas, Cornil a, pu ra cl reemplazo do 100,000 hombres.
Lo quo so anuncia al público para quo las per.-o. mis ¡atores ul sin dichos actos puedan pi o¡. ne.iaríe .-«gustan.
llábana y Agosto 14 do 1878.— rí'< rrijos.
Lo que ríe orden del limo. Sr. Alcalde Cor rcgid >r se anuncia por medio de la Gaceta ofi íal á fin de qu” las personas qie se crean perju ica das, ocurran á la Sec-etaría do ste Co regimiento á presentar sus reclinaciones en el preciso ér-miuo ele 8 dias á contar desd : la fecha de esta pnbüeacon.
Habana Julio 29 de 1878.--El Secretario, llamón de Efíhava ría.
Sxcmo. Ayuntamieoto«fe ’a Efabaua.
Acordada por el Excmo. Ayuntamiento, en su sé sion extraordinaria Jo ayer, la siguiente división territorial del término oSWí¡d> para las próximas elecciones de Concejalesíoeto )a suTíUwlIij dispuesto en el artículo 38 de la nueva Ley provisional Municipal, el limo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente ha tenido á bien disponer se publique por este medio á los efectos consiguientes.
Habana Agosto 15 de 1878.—El Secretario, Ramón de Echar arria.
Division territorial de la Habana municipales de 1878.
para las elecciones
rn	! r*	i	Población.
0	*3)	0	
0Q			Por ¡ Por
O	Ban ' vs. C	0 co	barrios. ¡ Jistrilos
1?
Orden públi o.
Habiéndose encontrado abandonada por
io de Sto. Cristo, la párvul insta Iti fecha ae haya jiodido
Celador del bar Kmil a, huí que
averiguar quienes puedan ser las personas qu tengan derecho á ella; lio dispuesto se publique por ol término de áez dias orí la Gaceta oficial, á liu de que cl que se considere con derecho so presente en este Corregimiento ante o1 IL gocia do de Ojalen t úbíico p ra que con las formali ado presentasse liará Ja cor espoud’ento en
Hai rana 3 de Agosto de 1878 —1 or rijos.
troga,
oh pliegos, habrá ilo inclini se de pago que acredito babor
P.iogn do condiciones.
1.	*5 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados según proviene el artículo 9o dei Reglamente y no so admitirá ninguna que no cubra la tasación.
2.	a El pago dol importo do la subasta y del depósito de 5 p.g para poder tomar parte en olla, se verificará precisamente en oro.
3.	a l’ara quo puedan sor admitidas las proposiciones contenidas en ! en los mismos, la cart-doposiialo orila 'Tesoreria General una cantidad equivaionto d 5 p.§ do la tasaron do cada solar. También podrá presentarse dicha carta ne pago con posterioridad á la entrega del pliego ó en el acto do ab rirso la subasta.
4. a	Constituí.la la Junta juira la subasta on ol lugar prefijado, y on el dia 3' hora señalados, el Sr. Pro idente declarará abierta la subasta; poro none procederá a la apertura de los pliegos basta que haya trascurrido media hora, la < jiat so destinara á i ecibir éstos y las cartas do pago del prèvio depósito y'á facilitar a los Imitadores las noticias quu convengan. l’usa o oslo tiempo no so admitirán inas proposiciones, proceriiéndoso a la apertura do cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos so examinarán por la .1 unta os demás, adjudicando provisionalmente el solar al un 01 do ¡a proposición mas ventajosa.
5.	a En el ( aso de quo resulten dos o mns proposiciones iguales y no hubiere otra mas ventajosa, se abrirá una licitación por pujas ¡i la llana quo no escorierà do quinoo minuto*, y solamente cutio Jo.. autores de las mismas, haciendo la adjudicación on favor del <j:io mas ventajas ofrezca.
6.	a Kl primor plazo dol importe d* i remale, caso do no pagar al contado, ce abonará on cl término do ocho dias siguientes al eu que se apruebe por c| Eximo. Wr. Director General de Hacienda y los nueve restantes en iguales días de loa años sigillante», mediante la fortnalizacton do pagarés uno suscriba «I comprador, quedando hipotecados á lares p' Dsabilidad do los pagos respectivo«, el solar y las obras que en él se ejecuten, on cumplimiento de 11 prevenido en la regla 7? do las aprobadas por Real • )rt|en de 10 de Julio de 1861.
7.	a Los anuncios relativos á este remate y demás gasto* quo so originen los abonará ol rematador on la Dirección di' la Gacela rlieinl.
Modelo do proposiciones.
D. N.......do N .......vecino de la callo do ..
número.....enterado dol anuncio publicado 01 Ja
Gaceta oficial del dia....3' de las condiciones esta-
blecidas en el pliego de las mismas, hace proposición
para el remato de los solares números........ de la
manzana 11 do los terrenos do las murallas en la
cantidad de.... (ou letra) pesos en oro, obligándose
á cumplir, aprobado que sea, las condiciones expresadas y demás quo fija el Reglamento, con los gastos do escritura, anuncios y otros que so originen.
ilab na ......Fecha y firma.
Sfcccion 4á—Licencias.
I). Fernando Rodríguez y Ro iriguez, ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para esta lecer un taller de carretas y carre* tot es en la casa que hab ta calle del Ai atadero eutte la calzada dei Principo Alfonso y unos solares del Rastro de ganado mayor sin níu moros.
L > que de orden del limo. Sr. Alealdí Corregidor se anuncia por m> dio de. la Gaceta oficia!, á fin de que las personas que se crean perjudicadas ocurran á la Secretaria de este Corregimiento á presentar sus reclamacione ’ en e) pro ieo té mino de ocho cñas á contar desde la fecha de esta publicación.
Habana A >ost > 7. de 1878. - El Secretario, R de Echavarria.
f Templete. ...
I San Felipe...
j Santo Cristo.
S. Juan de Dios j
Santo Angel...I |
_ Casa Blanca.. J
T’i
fS. Fraí ¡ Sta. Cl;
ancisco..
Clara....
St". Teresa.... i. Paula.......
1 í t *
3?;
4?
f San Isidro....
I Arsenal......
I Je us Maria.. I Vives........
f Ceiba ..
! Tacón........
¡ [ Guadalupe...
f Colon........
5? j
I i Punta.......1
1 Sres. Concejales encar-’ gados de la ¡ formación de las listas
1? 3714 2*. i 3150 ¡
37 38#!)
47 3933 57 3772 871 4203 22581
37
17
OU
i¡
17; 27 37
L;47¡
C i?¡ 4? J :27¡ i. Í37| 17'
5074
3982
571
3583
7954
7383
3023
4437
6540
3782
7112
8281
18350
Excmo.Sr. Tute, de Alcalde 1? Mar qu<5s de Bella-Vista.
Sr. Regidor I). Joaquin M7 Muzquiz

Sr. Regidor D. Ventura
22797I *fa<4°.
jo qincuonta mil oohocioutis noventa voiute 3' nuevo centavos en oró l is por-jificios; y á tres mil cuarenta y c neo pe , enta 3’ocho centavos en billetes dol Ba neo bü^üol Ios algibos, scQa ándoso ius doeo del dia ®ir.co do Setiembre próximo para »1 anco do la su casta que tendrá lugar on el Palacio Episoopa án ,o S. á. I. con arreglo ú las instrucciones vijoates p ,ra las subasta - do obras públicas do esta Isla, li »Punióse de manifiesto en casa dol Diroct ir faenóativo do las obras [Santo Tomás 26, Cerro] los pi no-, presupuestos y pliegos do condiciones quo han do rojir en la contrata sin mas alteración que ladel p a zo p ,ru la ejecución de las obras que s < fijó eu seis meses, á contar desde el dia on que so nulifique al ontratista la adjudicación á su favor.
Las proposiciones se harán con estricta snjo-‘don al modelo adjunto y so presentarán en pli go
cerrado, admitiéndose únicamente durante la primera hora del acto.
Los pliegos deberán contoner el documento que acredite haber depositado eu la Mayor íoraía-Tsso-rería leí Cementerio General,da cantidad dé dos mil quinientos posos eu oro como garantía provisional para poder toma1* parto on la licitación.
Serán nulas las proposiciones á que falto algo de estos requisitos ó quo exeedan del importe del presupuesto moncionado.
En caso do procederso á una licitación verbal por empate so liará lo quu dispone ol art. 79 de ¡a Instrucoion do Obras Fublicjs ya citada.
Los gastos do publicación do los anuncios 3' pliego do condiciones, los satisfará ol rematador 011 ¡a Dirección do la Gaceta, según lo dispuesto por Real orlen do 5 Je Junio último.
Lo que do orden de 8.8. L, se anuncia en la Gaceta oficial á los ofoctos consiguientes.
Habana 10 de Agosto de Martin, Secretario.
Modolo do proposiciones,
........ T1------------------»---11 lili
ofic'a! 'le osta, capital, por cl término de cinco Gius.
Lo qua do ó don dol limo, regi ior Ere idoiite, se hace p medio, pura general-conocimiento II '>un» Agosto 6 Miguel B Cova des.
r. Alcalde íblieo por
or-
esto
1878 El Si cretario,
El Excmo. Sí'. Alc e 1« con f cha 22 el corr mi 1-, s,) c >nvoqu >r;ol lér n 11 .
> la Gto<; » ’fiíi'at il)i' /’ni iero, así Com a < U q
.’OIT gl lui Pi s* ha - rvi Jo d ■ 30 d i- « o s ero eros d D.
s ,ente
i-pmior
ut v g Miguel
iei a i tru p reúna que
o «on-i ieie con er cllo .1 do :in o del pardo Ga.
vino Ro I iguoz, qua solicita su lib riad or nn hrt^ liarse eniji., Ironade, á fio de que computa zea en e-ia Secretaría siuiiTH on la calió do S. Ignacio núm 36, deducir los derechas qu ■ pu liorun asisiirles.
Jj quedo ir den d S E. ne h me jjúelieo par» general ooiiocimlen’o
II iiiao:» Juli 24 do 1878. -El iSoeretario, Miguel ]i. G-ovantcs.
Sr. AI alde Corre ridor Fresi-- i o disponer con techa de uyer si término de trei ta d as C 'ti-íaceta oticial, se cutir quo á D.
como 4
P«
loz, sus herederos así ti que se considero con derecho i morena Manuela Lopez, crio-
1378.—L. Toribio
D....vecino de.....enterado del anuncio dol
limo. Sr. Gobernador del Obispado inserto on el nú. mero.....de la Gaceta oficial de osta Ciudad correspondiente al dia...do la Instrucción para las
subastas Jo fechas do 25 do Dioiombro de 67 y su concordante de 11 de Setiembre do 1869, de los requisitos que so exijen para la adjudicación en pública subasta do la lerminaoiou de las obras dol torcer lote del Cementerio de «Cristóbal Colon» que compiondo portadas, edificios á olios anexos y algibes y de todas las obligaciones y derechos que señalan ios documentos que hau de rejtr eu la contrata, se comprometo á tomar por su onoota dichas
obras por la cantidad de.....(aquí elimpotto en
letra.)
Fecha y firma,
El E-ct lente, se ! se pnbliq te -ecutivou FruncLcc cualqn en d dominio
la quo soi'.iv. u o;i libermd, p >r no hallarse em« padronadi', a ilu do quo coiaparezca n esta ¡áo> crolaria, s. tana- en 1 calle do c?. íguacio nú. moro 36 á ir los derechos que les asistan -	’• • rdea do S. tí se haco núble
• 'OeimieutOv______
.0 de Julio de 1878 Miguel. B. (lavantes.
»o qi. para geni Unbuna
pubi co -E! Secretario,
I ó í»(JUItA SKCCHLN.
— i
Fiscalía de causas de la Comandancia militar de Marina de >a Habana.
I). José Guerra y Macias, Tomento do Navio de rri-mera clase de la Armala y Fiscal delegado. I’or el-prosonto a-iunoio so convoca á D. Juan González del quo so ignoran las genora'es y tripa lauta quo fue do la goleta «Tere.-it i» en Febrero del corriente año p ra quo dentro de n ieve diasá contar desdo la focha so pro-ente on es'a fiscalía á prestar declaración en el exped ento quo me li dio instruyendo con moiivo do ln caid ■ al m <r del p»-s jer. D, José Rodríguez Díaz ocurrido el día 23 del citado en circunstancia de hallarse el buque como á uua legua do Cayo Bahía de Cádiz.
Habana Julio 2b do 1878 José Guerra.
I’or cl presento anunci , se enroca A D ña Asunoñ ‘ Oliver, cuyas generales dom oilio so ignoran y dueña de la corbeta «P a<l ,» pira que o r! i 'mino 'e 9 ditis, se p'eseiito en esta Ftsci). • tojy ja de un ¡isunto quo le intere
le 1878.— José Querrá
a
Ago to 2
Corral de Concejo de la Habana.
j Sr.Tte. Alicaído 57 D.
! Francisco 7434' Vi fiáis.
57 i
J 1 ¡2 7 j 10104
07
f Monserrate
Dragones......
San Leopoldo...
0?
J
j |27
lH
[Marte..........!} í 17
] San Nicolás...j I 70 J ¡271
I Peñalver......j f
I Chavez.......í	J
L 47;
87.
[ San JLázaro ......
I l’uebloNuí'vo...
I Príncipe......
I. Vedado.......
í I
J l

j' AtarCs..
10?
losas del Monte
Luyanó........
Arroyo Apolo... A rroyq Naranjo l Calvario.....
, [Pilar .....
I Ville nueva
! j Cerro........; 1
! [ Pntes. Grandes. J
97
110? j
8363!
0044
5994
4673
5417
7136
0200
7/40
6085
4181
1418
18385
20401
23426
E.Sr.Regr. D. Bernardo I. Doming/.
Sr. Regidor Síndc? 2? Le trado D.Joá-(juiii Fabre.
Sr. Regidor Síndc? 3? I). Josíi García Barbon.
04:
1 37 6
[I47 2)
4045
6797
II99J
2637
2290;
1303! 18271
El dia 20 de Agosto á las 4 de la tarde, so han de rimatul- eu esto local, sito en la Calzada de San Lázaro núm. 259, al mejor postor y con proseno a ¡el Celador respectivo, los animab a que á continuación se expresan por haber cumplido el tiempo ro glamot tario.
Un caballo, dorado retinto do seis y media cuartas, remitido por el Celador del Barrio -del Príncipe.
Un caballo, dorado, entero do sois y media cuar -tas, remitido por el.Celador do Arroyo Apolo.
Dos bue3Tes bermejos, remitidos ppr el Celador del Ceno,
Una mala mora azul, do seis y media cuartas quo encontró abandonada una pareja de Orden Público.
Una chiva mohata, remjtidft por ol Celador do Arroyo Apolo,
Tres chivas de diferentes colores remitidas por el Colador do la Punta.
Habana 10 do Agosto do 1878.—Vto. Bno.—E _Secretario, Remonde Echavarria,— Kt Rematador, Sr.Regidor Manuel González.
i Sr. Regidor j D. J lian l’a-Iblb Tofiare-!4llv.
D. Juan
¡Musset.
J.
Jut
i r ¿lectora Jur isdiccional de libertos de la Habana.
5077	1 a „
4355	! ®r. Regidor
6587	! D. Leopoldo I
2608; 18627 Carvajal. ¡
Habana 14 de Agosto de 1878.-Secretario, Ramón de Echavarria.
-Es còpia.—El
1). Bernardo Alvarez y Diaz, D. Vicente Gonza’cz Diaz y D. Leopoldo Alvarez y Diaz, han sol'citado permiso de esta Ale¡ ldia Corregimiento para matricular la marca de tabacos denominada «No me olvides» para el uso de bu tabaquería sita en la calle de la Zanja núm. 95.
Lo que de orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor e anuncia por medio de la Gaceta ofi; citi!, á fin de que los dueños de mareas puedan eximen ;r , 1 diseño de la quo se pretendo ma-tr ciliar, y el que s ; crea con derecho para oponerse presente sus reclamaciones en esta Secre (aria eu cl preciso término de diez dias á contar desdo hi fecha de esta publicación.
Habana Agosto 8 de 1878. — El Secretario, R. ile Echavarria.
I>. Francisco Gouz< lez Cortina, lia solicitado permiso de esta Alca día Corregimiento para matricular la marca de tabacos denominada «Shakespeare,» para el uh> de su bíblica sitúen la calle do Tenerife núm. 39.
I o que do órdeu el limo Sr. Alcaide Corregidor se anuncia por medio de la Gaceta oticial á fin de ‘ Ufi los herederos de] que fu6 dueño ó las pergenias quo se crean con derocho puedan presentar sus reclamaciones en esta Secretaría en cl preciso término de q .i co dias á co ,tar desde la fochi de esta publicación.
Habana Agosto 13 do 1878. —El Secretario, R. de Echavarria.
J>. Francisco Borras y Tolnb, ha olicilado por. miso do ésta Alcaldía Corre fimionio para abrir un establecimiento do arm ría en la enea callo do Obra-pía núm. 21.
Loque de órden del limo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia por medio de 4a Gaceta oficiará fin do quo las personas que se crean perjudicadas con dicho establecimiento y la fragua de quo se hará uso ocurran ála Secretaría de esto Corregimiento a presentar sus reclamaciones en ol preoiso término de eche dias á contar desdóla fechado esa publioa. ciou.
Habana Agosto 5 de 1873 —El Secretario- Ra-iMu de Echavarria.
Obispado de la Habana.—Sede*Vacante.
Secretaría.
Debiendo pro ederso i la provisión de tros lecas do as quo fundó el Sr. L. Francisco San Juan de Santa Cruz en el Colegio de niñas edil-candas de “San Francisco de Sa es» de esta Ca fita1, ol II1]11. Sr. Vicario Capitular, Gobernador del Obispado, Sede-vacante, Patrono de ese establecimiento; ha tenido á b en resolver que os aspirantes á las referidas Becas, ocurran por medio de ins aueia dirijida á su Autoridad, acompañada t*e los documentos que acrediten de un modo fehaciente las circ.n sta icias que indispensablemente debeu concurrir en las niñas para que puedan aspirar y o, tar en su ea-o A la gracia citada. Al indicado fia se insertan á continuación para infeligenc'a de los aspirantes las'claúsulas del testamento del referido y aritat’vo Sr. D. Francisco San Juan de Santa Cruz quo ¡o contraen al particular, pues con arreglo á ellos y nodo ot o modo, es la voluntad de S. S. I. se provean las dichas Becas. Las clausulas citadas, son las siguientes:
‘‘Olaúsu a .8 Las niñas aspirantes A las Becas que tundo deberán reunir las siguientes condiciones: ser pobres de solemnidad liuórfa. ñas do padre y madra, nacidas en legítimo ma> trimonio, na'urales de esta ciudad y de seis á ocho años de edad.
Clausula 29. Las Becas que se hayan de proveer se anunciarán por el periódico ae mas circulación, y siso presentasen huérfanas de padre y madre en número igual ó inferior á las Becas vacantes, se a ¡mitiráu de preferencia; poro si fuese mayor, se sacarán por la suerte las gracias. En delecto de huérfanas de ambos padres se colocarán siu distinción, las qyo fuoreu de uno solo, siguiendo la anterior regla, de manera que habrá sorte i eu ol caso de serlos aspirantes mas en número que lqs Becas que se van á proveer.
Clausulado. La - huérfanas admitidas recibirán la educación y asistencia eu el Colegio siete años, á contar desdo el dia de su entrada en el Instituto.”
Lo quo de órden de S. 7?. I., se inserta cu la “Revista Católica” y eu tres números consecutivos déla “Gacetaoficial,”«Diariode la Marina» y “Voz de Cuba” para general iuteligoucia, advirtiéndose que se admitirán inst ncias pior el térra no improrogablc de quince días, que empezarán á contarse desde hoy.
Habana 13 de Agosto de 1878.—L. T.ribio Martin.
Secretaría.
En sesión celebrada por- esta Junta el dia 24 de Julio último, • nt e otrascosa's acordó: de clarar á los Hervos Luisa Coraza, criolla, y sus hijo Mariana y José, esclavos que fueron de I). ; Estéban Coraza, comprendidos en los b neficios ¡ del artícn o 19 de la Ley de 4 e Julio de 1870, ¡en virtud á 110 hallarse empadronados; sin per juicio del Derecho de apelación que concedo á las partes el artículo 7*? del Reglamento, á c yo efecto se publicará es'a resolución en la Gaceta
Cons‘-cuen e á expediento qno in bailo instrn-yondo por la aparición en a oas de Tullapiodra d 17 I de Junio último dol cadáver ce un hombr 1 do eolor desconocido al pur«-.cer ho adi el que representaba tener de 50 á 55 años de edad, de estatura y carnes regula.es, color moreno, ves'id . oon tamisa, e hilo blanca calzoncillo doi mismo lienzo y pantalón do casimir oscuro, he dispuesto qu* por edictos y en 30 númoros e n eouuvo < ue los periód • os <G:*ceta» ofi cial y «Diario < 0 la Marina» se oonvoqu n á las personas que tuvieron noticias no! hecho y sus circunstancias pariiqu > deutro de! término señalado se resolten en ■ -ta dependencia a declarar lo que loa r ons te ricor dol purticu . r refo ido.—Habana Julio 4 do 1878. José Guerra,—Per s mantudo, Ramón Rivera.
Subdireccion de la Guardia Civú.
TLib en ! se rvi 1< a .rob r 01 Ifixcmo. 8r, Ou-l>it *n General I cambio iroouc to >IjI uní guo sombrero de fieltro do eolor que usa osto vJurrpo, por ei l'umado de jipijapa, la Junta reunida al efecto ba acordado sesaq-U ' á pública.iiol teion la coa rata do ios quo necesiten los individuos dol Cuerpo, publicándose en ia Gucotu oficial y dos periódico» mas tic la localidad para convocar á los licita loros. Los quo quieran tomar parto on dicho acto lo hurón con arroglo al modeló do proposiciones que a con'muacion ro inserta y al pliego de condicione» quise hada de manifiesto en la Secretariado la Subdirccoion del Insti'uto, callo do Gorvasio núm. 1:54, dicho acto teñirá lugar ol (lia 20 do Agosto á las 12 do ¡a mañana.'
Habana 10 do Agosto do 1878.-El Se< rotario, Osioal io Méndez.
Modelo de proposición.
D. J...divT...vecino de esta Ciudad, so comprometo á facilitar á los iudi'-idu s do 1 s tercios de la Guardia Civil los sombreros do jipijapa quo necesiten, á tal precio, con sujeción al pliego do condiciones quo ho tenido á la vista.
DEPOSITO DE CUMPLIDOS.
RELACION de los individuos que so encuentran con rconcia ilimitada en esta Isla en expectación do la absoluta y alcances y que habiéndose recibido rus documentos er. este Depósito pueden presenta!se en ol mismo el dia 25 dol actual á recibir sus documentos y alcances.
CUERPOS.
CLASES.
Caballería del Príncipe... Sargento 2.®
Guerrillas Trocha... ,....¡Guerrillero......
Alcántara...... ......
¡Soldado.
Gardent! 8 Orden......
El limo. Sr. Vicario Capitular Gobernador «io-Obispado Sede-vacante, on vista de lo resuelto por ol Excmo. Sr. Gobernador General Vice Real i’a trono, eu veinte y nueve de Julio último, ha tenido á bien disponer por Decreto do esta techa, se anuncio por el término de veinte dias, la ¿abasta de la
Guerrillas Trocha	 Secundo Reina					Guerrillero	 Soldado	
Primero (/< r iña		Sargento 2 ® 	
Pi i mero Cuba		Soldado	
	» • 	
Asturianos 				)) 	 Cabo 2.° 	
Catalanes		Soldado 	 	
	Oabo I.®	
	Soldado	
	» 			
	)) 			
	
	» 	
	)i 		 . ,
	» 	
	)) ...»		
	
	» 	
	
	Oabo 1.® 	
» ... 			Voluntario	
	
	
	
	Sálvenlo 2. 0 	
)) 				Voluntario	 Cabo 2 0 	
)) 	 » 	 «		Sargentos. 0	 Voluntario	
» 		
Madrid				
	
Guerrilla Cuba			Guerrillero	
	y,
	
Secundo Tarragona		
Baracoa	 		Cabu 2. ®	
Guerrillas Trocha		Soldado	
Calai moa 		:	¡	Cubo 1. ®	
Asturianos 			 			Otro 			
	Soldado	
“ 		1	
	
	Cabo 1. 0			
NOMBRES.	NUIL
Francisco Hernández Marquez		1
	1
José Ortiz Bravas				1
Polipo Verdeja.- Arabo	?			L
Pablo Alvarez Labrera 		1
Camilo Pernas Diaz			1
Podro Vici Olio Martin		1
Rafael Vazqu z Bueno			1
	1
Francisco Grijando Gain, . 		 		1
Manuel Vallecierbo Ruiz		1
Pablo Gonzalez S.mchoz		1
Joué Vaiv Huiruot		1 1
Jesús Merino Clem rate	 		
¡Francisco Dominguez L ma 		1
¡Mariano Badia Onsim s		1
¡Antonio Cardona Bonet		1
[Francisco Bui bora Español		1
lÉcgenio Vila Ciana Ruiz	•		1
¡Juan Francisco Ant? 				1
Gero; imo Puerta Cruz 		1
Francise Bardera Ramonet		1
Feliciano Corcavi la Cueto....'.		I
José Huguet Salv-it	 			1
Celestino Arias Diaz.	 	 			1
; osó Fuentes Muñoz				1
José Vila1 rúan ítorraiella	 		1
Juin CardonaBonet		1
Rtfiiol lloarada Bartumon	 ...	1
Pedro M .stro Domcneeh		1
Juan Torrella» Salas.'.		1
Podro DalsiraOmet		1
Pedro O.- sadamut Ventura 		1
José Rivot Garull		1
[Cayetano Loira öfter		1
[Ricardo Latore M; sdan		1
1 Manuel Sierra Gcmzalez		1
José Fernandez Domínguez 			1 1
Manuel Csstelar Gonzalez			
Fra' cisco Jurado Usagre..		 				I
José de la Cruz Piaillas		1 '
Antonio Alcázar Delgado		1
Solero Rodero Roban				1
Andrés PifleiroSlva			1
Pablo Tnyar Fon tañer			1
Celta-tino Iglesias Alonso		1
Cándido Ahaj R.fiz 				1
Juan Nevai Gonzalez		1 1
Ramon Silva Gonzalez			J	
Pedro Cano Blanco		 	 			1
TOTAL		50
Habana 3 ds Agosto ds 1878.—El O, T. C, Jefe, Ruis Bueñas.