al público'A fin do quo Ins quo so ¡ntorcBofi on lu
lieb
tacion, ocurran con élis solicit.it Ich ;i osla Secretai la lòtHU ul veinte y siete del < erri jute n lus d. e « do su mañana on cuyo dia ho adjudicará dicha Bubas'.a td qua hiciere proposiciones mas ventajosas á ios fon don municipale«.
Alfonso XII Setiembre 21 de 1878.—Manuel de Galvet.
(■mjt
Don Francisco de Sotalugo y Perez, Juez de primera instancia accidental de esta Viila.	.
¡Por este primé!’ edicto cito, llamo y emplazo a l).
Jesús -Maria Rodríguez, natural de Horm-dlos, do este vecindario, soltero, de lí) años de edad y escribiente, pa iu que en el término de nueve dias contados desde hoy so pieieníe 111 la Oeál cárcel de esta villa C. descargáis-de la culpa que le resulta er. la causa qnese IeMgue |H»
ImrtoáD. Miguel Berlín.Rodrigue».: si asi lohicietese	, _ .	,	,
■	■	■	' ebel- D. Lucas Gareia Ruiz, Juez de primer
Junta Jurisdiccional Ib o tocto r a do laboríos do Trinidad.—Presidencia
Por acuerdo do esta Junta, en sesión celebrada el 21 del corriente, so lia dispuesto so anuncio por los periódicos do esta (Jimia 1 y (¡aceta de la Habana, ia icclamnoion do su libertad que lia establecido por ante la misma, el moreno ciiolío segundo . R<> driguez, esclavo que ha pertenecido á los bienes-embargados por el Gobierno ú 1>. I1 rar,cisco de ese ap.dlido, por no estar empadronado en el censo de esclavos do 1871, á fio do qno los que se consideren con derecho á dicho ñervo, presenten la lolacionju-ruda do! ompadr mamionlo cu lu Secretaría do esta Junta, en el término do 30 días desde la fecha de esta publicación, y pasado el p azo fijado, si no se hubiere presentado el justificante requerido, se procederá a la declaración de libre corno comprendido en el articulo 19 de ia boy de 4 de Julio de 1870.
Trinidad Agosto 26 de 1873—P. O. D. S. P.— El Secret o i •, Domingo Miguel.
Colecturía de lientas (le Nueva P»z.
Debiendo procede rae en pública subasta, al vencimiento de los diez dias A contar de la fecha del presente, al remate de un caballo co-or i osilIo como de seis y media cuartas de alzada depositado en el Cornil de Concejo do esta ciudad, se hace público por este medio á fin de que el que se considere-con derecho á él haga valer este en forma justificativa en el término fijado, debiendo hacer presente que dicha subasta se verificará en pliego cerrado conforme á las disposiciones vijentes y á partir de su tasación que es la de treinta pesos oro, siendo d cuenta del rematador los costos qué se orijinen; así como que las proposiciones solo se recibirán ¡hasta las doce del dia en que ha de efectuarse, abriéndose puja verbal por cinco minutos si hubiere dos ó mas proposiciones iguales.
Nueva Paz 19 de Setiembre de 1878. -' P. O.—El auxiliar, Cornelio Bosquet.
V oirá en justicia y de !o contrario se le declara!A reta de, contumaz 6 ¡ncurso en las penas de la ley.—Oieviftre-gos Iti de Setiembre de 1878. — L. Sotolongo.—Por su mandado, Emlgdlo Nieto.	E O 2
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera
instancia de esta Villa.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo u D. José Palen/.uela. cuyas demás generales se ignoran piiva que en el término’ de veinte dias después ue la ul-t i mu publicación comparezca en la cárcel pública déoslo villa íí descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que se le sigue por hurto de roses en el potrero A (icón, cierto y seguro de que si asi lo hiciere so le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde, contumaz, iueurso en las penas de la lev y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones v demás trámites que ocurran.—Dado en Güines 2<¡ de Retiemble de 1878.—Laurel].—Por su mandado, Fran cisco Muñoz.	E 0 4
Por este mt tercer edicto cito, llamo y emplazo a D. Pedro Vehwsco, natural Je Castilla la Vieja, pueblo Espinosa, vecino de la Habana, casado, Teniente-Corone) Comandante dé Infantería y Jefe déla Sociedad liquidadora del Cuerpo, de 43 años, para que se presente en este juzgado A evacuar un acto de justicia en causa por hurto, cierto y seguro deque si no lo hiciere se le declarara rebelde y contumaz, iueurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado donde se le harán las nolideaciones que ocurran.—Güines Setiembre II de 1878.—Alejandro Laurel,—Por mandado de S. Sria. L. Juan Bautista Diaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente.—Güine3 y Setiembre 11 de 1878. L, Juan Bautista Diaz.	E O 4
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo a D. Tomás Romero Fragoso, natural y vecino de Madruga, de veinte y seis años, de campo, soltero C hijo de D. Manuel y DJ Juana; para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado rt prestar cierta declaran on en Iu causa que se le sigue por hurto de dos caballos, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá^ y ndmi nístraiá jusíuL y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de ia L'-y y por bastantes los estiados del Juzgado donde se le liarán las notificaciones que ocurran.—Güines y Setiembre veinte y eiri-o de 1878.—Alejandro Laurel.—Por mandado de S. S. Ij. Juan Bullista Diaz.—Y puraque dicha inserción tenga ef cto libro la presente. -Güines y Setiembre veinte y cinco de 1878.—L. Juan Bautista Diaz. E O 30 P r este mi primer edicto, cito llamo y emplazo al pardo José Isabel Martínez, natural de ia Habana, soltero, de ví inte y cuatro silos de edad y sastre, para que en el término de nueve’días después de la última publicación. se presente en la Cárcel pública de esta Villa, á descargarse de la culp i que ie resu ta en la catrsa seg: ida por hurto de dinero á D- José Fargas, cierto y seguro quesiasílo hiciere se le oirá y administrará recta y
efecto. A las Ocho de la mañana del día catorce déj confíente mes, en el Juzgado constituido, en la callé del Obisi o número setenta y cinco.—Que asi lo tengo mandado, en los atltos promovidos, por D. José Alaría (latan, romo curtidor lie los menores hijos, de D. Miguel del Casnl contra D. Bainoli Viñas, sobre desalojo de una essa.—Habana, Octubre 1? ile 1878.—José Manuel de Aiz-pflrua — Por mandado do Sn »Sr a., Eugenio Pontón.
, . E •’ sente en ol juzgado calió de ra instancia del die- .e¡9 08qn¡na ¿ Teniente Rey,
juzgado tí evacuar uti ábto dq justicia eh c niíá criminal, tía baña 27 de Setiembre de 1S78.—Mateo G. .Alvaro/.
C O 2
Por disposición del Sr. Juez de primera inst ilici, del distrito del Pilar de esta Ciudad, á consecuencia d. las diligencias de cumplimiento de ejecutoria de laeau sa que se siguió á D. Joié Pereira por cisco Pcroz Hidalgo, se convoca a este para que
Tenencia de Gobierno de Segua la lustruccion Pública.
(¡randa,—
asaz
Hallándose vacante la plaza de Maestra de la Escuela pública de entrada para niñas del pueblo de Viuna, dotada con el eneldo de 300 pesos, 75 pesos para material y 144 pesos para alqu 1er de cusa; ha tenido á bien disponer se publique esta pinyooatoria para proveerla por oposición con arreglo á lo prevenido por la Superioridad.
Lo que se hace saber para general conocimiento y a fin de que las Srap. Profesoras que aspiren á servir dicha plaza enti oguen sus solicitudes docu mentadas, en el término de treiata dias cu este Tenencia de Gobierno, teniendo presento los requisitos que se exíjen en el artículo 59 del Decreto ao 10 di Noviembre do 1871.
Sagua la Grande 11 de Setiembre do 1878.— JCl Tdniento Gobernador Presidente, Cistué.
Hallándose vacante la pieza de maestro do la Escuela pública de entrada para varones del pueblo de Viana, dotuda -con el sueldo de 600 pesos gímales, 150 pesos para material y casa propia, he tenido ábien disponer se publique esta convocatoria paru proveerla por oposiciou con arreglo á lo prevenido por la Superioridad.
Jj) que se hace saber para general conocimir lito y á fia de que los Sres. Profesores que aspiren á servir dicha plaza entreguen sus instancias documentadas en el término de 30 días en esta Venenóla de Gobierno, teniendo presente los requisitos que se exijen en el artículo 39 del Decreto de 10 de Noviembre de 1871.
Sagua la Grande 11 do Setiembre de 1878.-— £1 Teniente Gobernador Presidente, Faustino Cistué.
umplida justicia, y en caso contrario se lo declarará rebelde y contumaz.—Dudo en Güines á veinte y siete de Setiembre (le 1878.—Laurel.—Por su mandado, Francisco Muñoz.	E O 30
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo á D. José Causóla y D José González, cuyas demás ge ñera lea se ignoran, A fin de que dentro de nneve dias, después de la última púbücacion, ser resen ten en la cárcel p iblica de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa seguida por hurto de un caballo á D. Eduardo Espinóla;"cierto y segmo de que si así lo iiiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de ¡ Zj de 1878. lo contrario se le declarará rebelde y contumas.—Güines Retiemble 18 (je 1878.—Laurell.—Por su mandado Francisco Muñoz.	3$ O JJ0
Don José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo áD Rafael Boller, cuyas gener los se Ignoran, para que dentro de nueve días se presente en la ILal Cárcel á responder de los cargos que contra él resultan en la causa ñor robo al asiático Luis García; seguro de que so le administrará justicia y de no se le declaraiá rebelde y contumaz, entendiéndose en los estrados del juzgado las notificaciones y demás trámites que ocurran.—IIahina -v2 de Setiembre de 1878.—José Manuel de Aizpúrua.—
Por su mandado y por P. Juan Andrea, Pedro Rodríguez Perez.	E O 1
Lrlo D. Eduardo García Agüero abogado del Ilustre*Coj legio de Madrid y Juez de primera instancia interino del Distrito da la Catedral de ( sta Ciudad.
Por el presente segundo edicto, se convocan á los que se crean con derecho á la herencia de D? Francisca Gaicano y Rodríguez para que en el término de veinte dias comparezca en la escríbanla del actuario á hacer uso de su derecho; advirtiéudose que se ha presentado optándola D. Pedro Galeano y Rodríguez. Que así lo he dispuesto en el intestado de Ó? Francisca Galeano y Ro driguez.—Habana Setiembre 25 de 1878.—E. García Agüiero. L. Agustin Valerio.	E O 2
Por este tercer edicto, cito, Ramo y emplazo á D.
H ito (le Uuadaluptl^H 11 Poi e) presente y A consecuencia del concurso de D. José Manuel Nuñez, se convoca á las personas que liiier.m hacer un anticipo de doce mil pesos en oro en liga por azúcares del ingenio «Nueva Empresa» situado en la jurisdicción de San Antonio, para (pie se presenten en este Juzgado el dia ocho del corriente á las doce de la mañana á hacer sus proposiciones en concepto deque serán proferidas las del que exigiendo meaos bocoyes de azúcar de liga disminuya mas el tanto por citado do interés por arroba.—Y parasti inserción, en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana Octubre 2 de 1S78.— García Ruiz.—Por mandado de S S. Manuel Barreto.
K G
Por el presente que se insertará en tres número sconsentii ¡vos de la Gaceta oficial, bogo saber que á consecuencia de b>s autos seguidos por ü. Francisco Gascón contra D. Enrique Borden ave, para que este eleve á escritura pública un contrato, he dispuesto se proceda a la subasta de la casa situada en la calie del Aguila número setenta con su terreno, de manipostería compuesto de siete metros cinco milímetros de frente Jpor veinte y siete metros sesenta y seis milímetros de fondo lo que hace una extensión superficial de ciento noventa y cinco metros cuadrados de terreno lasado todo en nueve mil ciento veinte y cuatro pesos, catorce centavos, para que el que quiera hacer oferta ocu.'raá verificarlo eu el Juzgado á las ocho de la mañana del dia veinte y cinco de Octubre próximo venidero, pues se lia de rematar ese dia en quien mgs diere, advirtiendo que el Ju 'gado donde lia de tener efecto está situado en la calle del Obispo número setenta y cinco.—Habana Setiembre 21 de 1878. —José Manuel deAGpurúa. —Por mandado de 8. Sida., Eugenio Ponton.	R 3
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Perro, por aule mi ha dispuesto, se publique en ires números de la Gacela oficial que el dia veinte y nueve de Octubre próximo venidero á lns doce en el Juzgado, sito en la calle de Manrique número setenta y tres, se ha de celebrar la subasta del ingenio «Nuestra Señora ucl Cár-men» antes «San Antonio de Montalvo» que radica en el partido de Maeiirijes, jurisdicción de Colon, y de I03 a¡-macenes de D. Federico Altes en Cárdenas, ambas fincas con sus accesorios y pertenencias, avaluado todo Jen cuatrocientos setenta y cinco mil setecientos cuatro pesos cuarenta y dos centavos oro; á fin de que el quiera hacer postura ocurra al Jugar citado el dia y hora indi cado en concepto de que los Imitadores, pueden ocurrir, á la Escribanía á tomar las noticias (invenientes; y cuya subasta se practica á consecuencia ¡de los ejecutivos promovidos por D. Antonio E ita le Ila contea D. Federico Alté3 sobre [pesos.—Y á fin deque lo mandado, tenga efi cto libro la presente.—Habana Setiembre 2 j de ¡878.—L. Rodríguez.	R 3
Consecuente á la demanda establecida porla socie-tad.de San Pedro y Conmaflia contra la sucesión de D. Nar. iso Hernández en coltro de pesos, se manda que por medio (lela Gaceta oficial en tres números consecutivos se publique el siguiente edicto.— D. Ansrel Curros y Martin, Juez deprimerà instancia dél Distrito del Pilar etc. — Por el presente edicto se cita y emplaza de nuevo á¡D7 Gertrudis Rueda para que legít mámente representada ocurra (lenirò del término de cinco ilias A contestar el tiaslado de la demanda que le tiene establecida ia sociedad de San Pedro y Compañía y que ie fué conferido en providencia de (ios de Julio último.—Habana Setiembre Angel Curros.—Por ¡ amulado de S Sría , Alejandro Nufiez.—Y para que Unga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—Habana Setiembre '.7 de 1878. —Alejandro Nufiez,	Ij 3
Don Eduardo Jarcia Agüero, Alagado del Ilustre Colegio de Madrid y J uez de primera instancia Ínter;-* no dQ distrito de la Catedral.
Hago saber; que por auto de esta fecha dictado en ios autos ejecutivos queda sociedad de Arronte y Carreras sigue contra D. Juan de Peñalver sobre pesos, he acordado ejecutar en pública subasta el remate de diez y ocho lotes de terrenos que forman parte de las manzanas en que se repartió la Quint i El Retiro (a) Garcini, cuya mldida, situación y linderos constan dei avaluó practicado pos ios pedidos y otira en dichos autos, tusados todos en djez y sejs mil seiscientot dos pesos treinta y nueve centavos en oro; cuyo remate se celebrará en mi
estafa 4 D. Fran-e, se eonvooa á este para que ae pre Bernaza número treinta j esquina a Teñirme noy, para un acto (le justicia como perjudicado en «lidia, causa y parala indemnización que lo corresponde, llatua'ndose al mismo tiempo á lai personas que puedan declarar y sepan si el procesado l’ereira que ha fallecido ha dejado bienes de fortuna con qu» satisfacer la Indemnización y las costas del procedí miento.—Y para su inserción en tren números de latía ceta oficial, libro la presente en la Habana á 27 de Setiembre de 1878.—Alejandro Nuñez.	0 0 2
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Pilar (le esta Ciudad á consecuencia de las diligencias de cumplimiento de ejecutoria de la can sa que se siguió al moreno Joaquín Hernández, por hurto ai de igual clase Natalio Petroso Galvez, se convocaá este para que se presente en el Juzgado calle de Bernaza número 3G, esquina á la de Teniente Rey, pata tinado de justicia como perjudicado en dicha causa y para la indemnización que le corresponde, llamándose al mismo tiempo á las personas que puedan declarar y sepan si el procesado Hernández tiene bienes de fortuna con que pagar diehu indemnización y l is costas delprocedimien to.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta Oficial, libro la oresente en la Habana en veinte y siete de Setiembre de 1878.—Alejandro Nufiez. C O 3 )
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 5 DE OCTU .REDE 1878.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la de! primer distrito, ealie de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la fiel quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Esté vez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Rea! Casa de Beneficencia
V	Marternidad.—Diputado de mes, Sr. D. Francisco
V	entosa
Compañía del ferro ^carril de Sayua h Grande.
Secretaría.
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente do ■ata Compañía so convoca ú los Sres. accionistas fiara la Junta General ot linaria que deba celebrarse el d a 5 del rnos entrante, á 'as 12 de la mañana, en ¡i mí r da do dicho Sr., cubo del Obispo 28, paila leer ■1 informe de lu comisión- do cuentas, acordar lo que -o estimo conveniente acerca do las mismas y elegir dos vocales suplentes de la Jauta Directiva.^-Jlaba-"n 13 de Setiembre do 1878.—El Secretario, Benigno Del-Monte.
Banco Industrial
Habiendo manifestado el Sr.*D. Gonzalo Pe-droso que se lo ha extraviado el certificado do d-.nó-' sito de este Banco número 4971, por un mil doscientos cincuenta y boís pesos sesenta y dos centavos en billetes extendido áeir nombro y solicitado se le expida uno nuevo, se anuncia al público la manifestación de dicho señor, on el cohocpto de que trascurridas diez dias sin presentarse ese documento so accederá á lo solicitado, quedando sin valor el certificado extraviado.
Habana Octubre 3 do 1878.— El Director interino, R. Murías.
PARTE ECONOMICA.
Caja, de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. Adolfo Timmerman ha participado el extravío de la certificación do depósito núm. 42,491 expedida á su favor. Y habiendo solicitado so le provea le duplicado so anuncia por este medio durante quince dius, á fin de que 6i alguna oirá persona se considera con derecho al referido depósito ocurra á manifestarlo: en la inteligencia de que si en el término do esto anuncio no se presenta reclamación, so precederá á expedir el correspondiente duplicado quedando, en ese caso, el certificado primitivo, nulo y de,ningún valor.— Habana Setiembre 19 de 1873, —Et'Secrelario, José de los Dolores Portee.
QUINTA SECCION.
AUSOS.
El Sr. Juez de.Paz del distrito de Guadalupe ha dispuesto en decreto tleisii fecha(jirt) por la «Gaceta oficial» y «Diario de la Malina» se citen I). Juan Lacasa, enye domicilióse ignora para que de doce á una del dia cinco de Octubre próximo comparezca en este Juzgado sito O-Util y 38, con objeto do ee'ebrar el juicio verbal que le propone D. Fernando López Calderón en cobro de se-senlu y ocho pesos oro procedentes de la mensualidad vencida en último de Mayo de este año y en el Orden de
niiseñ iludo al crédito que cedió al demandan te y contra jU iano Alcalá del Olmo cuyo crédito consta ¡le documento privado otorgado por Alcalá á favor de la casa en 17 de Ju io de 187tí con la conformidad del habilitado del Cu rpo de Administración Militar, el cual cedió y traspasé dicho Lacasa á López Calderón también por documento priva lo y con su respousabiüda subsidiaria en 30 de Mayo de 187i; adviniéndose al repetido Lacasa que deberá traer al acto las pruebas de que quiera valerse, y que si dejase de asistir sin justificar causa legal que se ¡o impida, será declarado rebelde y continuará »1 juicio con arreglo á lo dispuesto en la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Y para citará D. Juan Lacasa por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana d 23 de Setiembre de 1878. —El Secretario, Luis J. de Ton es.
Eu el juicio verbal de faltas a' queha quedado redu cida la causa criminal seguida contra D. Cláudio Fei nandez por lesiones a D Pedro Pablo Prats, el Sr. Juez e paz del distrito del Pilar, Ldo. D. Luis Pifia y Pastra-a, de acuerdo con el Sr. Promotor fiscal, ha dispuesto e notifique en su rebeldía al mencionado Peáis el fallo pronuíiciado que en su parte dispositiva dice asi.—Vistos: se impone á D. Claudio Fernandez seis pesos do multa y las costas del juicio; apercibido de ser tratado con mayor rigor en caso de reincidencia.—Luis Pina y Pastrana.—Manuel Coll, Secretario interino.—Y cumpliendo lo dispuesto, extiendo la presente en la Habana á 20 de Setiembre de 1878.- -Por mandado do 8. S.—Ma nuel Coll, Secretario interino.	A O 2

Don José Maria Larrazubal y Alvaiez de Toledo, Juez de primera instancia de esta Villa vsu Jurisdicción. Porestemi3? y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Guirigay, nututul de la Habana, vecino de Regla y de diez y seis años do edad, para que dentro de nueve dias se presente preso en la cárcel de esta Vtlia, á descaígame (le la eulya que le íesuita en lu causa que se le sigue por hurto de dos remos á D. Cecilio Gómez; ciato y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y deío contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de ia Ley.—Guanabacea Setiembre 27 de 1878.—José Mana Lafrazabab—Por mandado de S. S —Luis J. Marin.—Y para su publicación libro el presente.—Guanatiacoa Setiembre 27 de 1878.— Luis J. ¡Marin.	E O t
D Tusé Miér y Valdea. Juez de primera instancia acoi T'~k lental de esta Villa y su partí 'o,
r'or esle mj segundo edicto, cilo, Ramo y emplazoá D. Joaquín Quintero, natural de Santa Clara, soltero carpintrro, de 22 años, para que en el término de nueve dius se presente en la cárcel pública de esta villa á des cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Miguel Barrios; cierto y seguró de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contralio se le dtclarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley; y hábiles ios estrados del juzgado paia las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande Setiembre 4 de 1878 —José MRr.—Por mandado de S. S. Aptonhypalma.
E O 4
Ldo. D. Gaspar Ohaple, Juez de paz de esta Villa en función, s interinamente dei do primera instancia por licencia que le h i sido concedida.
Por este mi según do edicto y pregón, cito, llamo v! emplazo al tu gro iüio Juan Villa, do veinte y seis año-
LEYES MUNICIPAL Y PROVINCIAL;
En el despacho do esta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23, se hallan á la venta en cuadernos de buen papel y clara impresión, adicionadas con aclaraciones y consideraciones para su mejor interpretación.
PROGRAMAS
de Geografia é Historia General y de Geografia é Historia de España para el Instituto de 2. p Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
ARANCEL DE ADUANAS
DE DA
ISLA Dii CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 poi la Dirección General do Hacienda, con las adiciones I ala de audiencia s ta en là calle del Consulado 'número j que lo han alterado yhriodificado desde aquella focha. 18, el dia 24 de Octubre próximo entrante á las'once de 1 q0 Baila de venta enei ¡Despacho de esta Imprenta.
su mañana.—Lo que se anuncia al pùbblici para cono-1	_
mieuto dejos que quieran interesarse en la subasta.— _	. »«aia».
”■	‘	“	~ ’	COLECCION DE LEYES
Provincial, Municipal yEiectora),
coa los Decretos publicados por el Gobierno Gene ral, hasta la fecha, se h dia de venta en el despaclr de esta En renta á $3 el ejemplar.
PARTE MERCANTIL.
interesarse en la subasta.— Habana Setiembre 20 de 1873.— ‘L Garcia Agüero- - Por mandado de 8 S, Báinandino Suarez.—Y liare su inserción en la Gaceta oficial libróle presmte en su fecha. Bernardino Suréz.	R 5
D. Ildefonso Montalvo y Montalvo, Marqués de la Isla y 'uez de primera inskanoia de e-ta Ciudad y su jurisdicción.
J’or el presente, hago saber: que en las diligencias promovidas por D. Pedro Ortiz paia el remate de un tren de pesca de Perdoino y Ruiz en Cayo Blanco, ha
rtraBYú as ia habaíma.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
l)ia 4
Do Trujilio'en 3 dias vap. esp. Nnevo Barcelona, cap. Diaz, tons 766 oon ganado á R. Herrera.
----Cayo Hueso en I dia, vap. amor. Valley City,
cap, Tino, tons. 318 con ganado á J. do Castro.— Patjaj. I.
„ SALIDAS.
Para N. Yo k boa. amer. Sagfid-aOhe, cap. W¡£ttberg
ESPECTÁCULOS.
TEATRO DE LA PAZ.
COMPAÑÍA DE OPERA ITALIANA.
Tompovada d-3 1878 á 1879.
Lqr Empresa de este Coliseo, que en uno de los últimos dias del mes de Octubre próximo venidero, presentará á este ilustrado público un espectáculo cuyas condiciones sean dignas del arte, ofrece la compañía formada por el maestro Sr. Muzio con el siguiente	i
ELENCO.
Manuel Fernandez, cuyas generales se ignoran, para que j disprn sto so proceda á dicho remate, el sábado 19 de Oc-en el término do nueve días contados desde la recha, se tabre próximo á tas .toce del dia á las puertas del juz-pi esente en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargar- j o-ado: dicho tren consiste en dos viveros apar«jados de
balandro, nombrados Emilia y Cristina; dos canoas tres
so de la culpa que le resulta en la causa que se lo signe en este juzgado por lesiones; cierto y seguro que haciéndolo as! se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se !e declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas déla Ley.--HabanaSetiembre 27 de 1878.—García Agüero.—Ldo. Aenstiu Valerio.
E O 3
Por este tercer edicto, cito, Ramo y emplazo á D Francisco Isiovce, pora que en el término de 9 di as contados desde la fecha, se presente en laeáréei pública de-esta Ciudad, á descargrirse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este juzgado por estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así se te oirá y administrará í usti(da y en caso contrarióse le declarará rebelde y.contumaz é incurso en Jas penas déla Ley.—Habana Setiembre 27 de 1878.—Garcia Agüero.—Ldo. Agustin Valerio.	E O 2
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Belnn, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 9 dias, contados desde la fecha, se presente en la Cárcel püblh-a de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resultaen la causa que se le sigue en < ste juzgado por estafa á D. Emilio Graff y falsificación; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará just eiu y do lo contra!io se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la Ley. Habana Setiembre 27 de 1878. Garcia Agüero.—Bernardino Suarez.	E O 2
Por este nii tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Valero Temprano y Martin, natural de Canarias, soltero, vecino do Casa Blanca, y de 31 años de edad, á fin de que en el término de nueva dios contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este juzgado poj hurto á D. Luciano Escobar; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se-le declarará rebelde y contumaz é incurso en bis penas de la ley.—Habana Setiembre 23 de 1878.—García Agüero.—Bernardino Suarez.	E O 2
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio del Pino, cuyasgenerales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde la fechase presente en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa oue le resulta en la causa que se le sigue en este juzgado por estafa á D. Alejandro Fernán dez; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la Ley.— Habana Setiembre 17 de 1878.—Garcia Agüero.—Ldo. Agustín Valerio.	E O 1
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D? Micaela Lamirá, conocida por la Curra, cuyas generales se ignoran, á fin deque en el término de nueve «Ros se presente en Ja cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este juzgado por hurto á D. Luciano González; cierto y seguro que haciéndolo asf seie oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, é iueurso en las penas de 1a, Ley.—Habana Setiembre 23 de 1878..—Garcia Agüe;o.—Ldo. Agustin Valerio.	E O 1
Por este segundo edicto, so cita, llama y emplazan' los que se crean con derecho tí Ja herencia de D. l.ande-lino Marin y Cepeda, natural que era de la ciudad de Sancti Spíritus. hijo legítimo de D. Jo»6 Mima y D? M-a riadel Carmen de Cepeda, que falleció en esta Ciudad en 8 de Mayo de 1873, para que dentro de veinte días j contados desde la publicación del jivosente comparezca i á deducirlo en este juzgado y por la escribanía del in -¡ trascrito, en el concepto deque solo se lia presentado optando á la herencia D. José Maria Marin y Cepeda ! hermano carnal del difunto.—-Si así lo hacen so les oirá j y administrará en justicia y do lo contrario se seguirá i adelante en las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente.—Habana y Setiembre 24 de IS78. Garcia Ruiz Por mandado de S. S.—Manuel ¡Barreto.
E O 2
nifi r
ij
i
por
chicchúrros; uuacusa ranchería de madera; una carreii-lla v otros enseres; retasado todo en mil quinientos diez y siet i pesos en billetes.—Las pe son rs que¡quieran hacer propo siciones oeurrau el dia y hora señalado - é antes á la escribanía á.instiuirse de la retasación.—Cárdenas 20 de Setiembre de 1878.—Et Marqués de ia Isla.—Por mandado de S. S. Pablo L. Oehoa	It 6
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur por ante mí, en la testamentarla dé D. José Batlle, ouepor cinco números de la Gaceta oficial ele la Capital, se avise al público haberse señalado las doce del dia once de Noviembre próximo para el remate en el juzgado, calle de Gelaber número doce de una easa perteneciente dicho juicio, á dicho juicio, situada en ia de Manzano número 65. retazada en cuatro mil veinte y ocho pesos veinte centavos oro, para que el que quiera hacer oferta ocurra el indicado dia.—Matanzas Setiembre 25 de 1978.—Ti. Juan R. Betaiícoul.	R 4
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del dis trito Nprte de esta Ciudad, en os ejecutivos seguidos por D. Joaquín Molina y continuados por el defensor de los establecimientos de Caridad y Casa de Beneficencia contra I). Miguel Nuñez en cobro de pesos, se dispone se saque á pública subasta por término de veinte dias las casas números veinte y cuatro y veinte y seis en. la calle déla Merced, barrio áe Pueblo Nuevo, relasadas en dos mil do a ientos pesos noventa y nueve centavos en oro i . fnmvnlu del cufio español, sin descontar las cargas que puedan ’ e’,la afectarlas, o listando ios detalles en las fábricas, distri-1 luición de las obras y figura del terreno de la tasación practicada, filándose para su/reniate las doce del dia 18 [ de Setiembre próximo en las puertas del juzgado.—Y para su publicación libro el presente.—Matanzas 24 de Agosto de 1878.—Luis de Zuriarraiu Tolos.i.
R O 1
D. ANTONIO LOPEZ PRIETO.
Impreso por orden del Gobierno General.
Se halla de venta en la libreria de J. M. Abraido Obispo 62. —La Historia, Obispo 48., La Encielo pedia, O-Reilly 96. — La Propaganda O Reilly f>4
Redacción del Boletín Comercial, EmpredraJo 10 y on el despacho de esta imprenta.
ItO.Y FRANCISCO CUAGUACEDA,
C i Itü J A N O-D ENTIST A.
Participa á sus amigos y favorecedores que ha regresado de su viaje á Europa y que diariamenU lo encontrarán en su gabinete, calle de Aguiar núm 110, donde como siempre les ofrece sus servic'os.
-Sras. Alico Urban, Elena Varesi y -Sras. Adela Pasca -
PROGRAMA
DE DA
ASIGNATURA RE HISTORIA NATURAL
dc-l Institutif provincial de 2? Enseñanza de la Isla de Cuba, aprobado por el Gobicrpo General en 5 d( Junio de 1878, Se halla do venta en el despacho de
SE VENDE
CONVOBAXoaiAS.
| una casa, situada en la playa de Marianao núm. 25, ¡de tabla y teja con lo« costados de ladrillo, com-! uesta de zaguán con una habitación encima d.
¡ 6->te á cuatro vientos, sala, comedor cerrado de per ¡ sienas, cuatro cuartos seguidos de los que el prime-j ro dá á la fachada, cocina, despensa, caballerizo ¡ para dos caballos y un cuarto para criados, un espa-¡ cioso colgadizo á la calle, el patio cercado y la fa | diada franca al mar. Impondrán, San Ignacio número 30.
A consecuencia dei juicio criminal de faltas seguido do oficio contra don Bernardo Novo y Regó por lesiones inferidas á D Francisco Puerta López, lia dispuesto el Sr. Le lo. D. Vicente Morales de Rada, Juez de pati primer suplente de! distrito de Guadalupe se convoque por la Gaceta oficial de esta capital en tres números consecutivos á D. Francisco Puerta López, natural deGrana-da de treinta y dos años de edad, si ldado cumplido para ria cn es^a Impronta, Teniente-Rey núm. que se presente cueste juzgado, sito calle de O-Reilly	,	.	.*■	_.
número 38. el dia ocho del corriente á las doce en punto 2o, á L). ElCAtuO lYLann. á celebrar el juicio criminal de taitas á que 1ra adore
IMPORTANTE.
Para un asunto que le interesa se solici-
ducida la causa.—Habana y Octubre 1? de 1878.—El Secretario, Luis F. de Torres.	C O 7
A consecuencia del juicio criminal de faltas seguido deoficio contra D. Ernesto Cernudo Fernandez por lesiones que infirió á D. Antonio Alonso Lorenzo, ha dispuesto el Sr, Ledo. D. Vicente Morales da Rada, Juez
SE VENDE
un potrero-tejar compuesto de cinco y media caballerías de tierra, distante tres leguas de esta capital, con una espaciosa easa do vivienda do mamposteria,
de paz primer suplente del distrito de Guadalupe se con- j 0tra de idem para mayoral, barracón, a'gibe, pozos yoque á	'expvesadoa:_Cernudo Fernandez y Alónzo j 0j0 do affna¡ unt, gran laguna oon abundante caza
^ —	-	, -	,	gran laguna oon abundante caza v
¿-a >-Otra laguna para lo» animal«,, tres grande* ce en punto con e) fin de celebrar el juicio criminal de í tendales cubicitos para el material, tres hornos y un faltas que corresponda.—Habaua Octubre 2de 1878.—El rio navegable con su dique donde atracan las gole-Seeretario, Luis F. de Torres.	C O 7 tas para conducir ti material á la Habana, esta
KlHr. D. Feliie Sánchez y Romero, Juez de psz ¡ j¡ u3 d5sla tres cuadras de'es bornes y casa dt del dislrii o de la Catedral, lia dispuesto se convoque á la i . .	.	. i 3	t. „ t vl111rt;AQn
parda Serafina Paredes natural de la Habana, solera, de vivienda y echo doi puerto do mai. ban Ignacio 30
20 años, meretr.z vecina que fué de la calle data Espe-! impondrán, ranza entre Figuras y Oármen y á D. José Rodríguez Gutiérrez; natural de Canaria», soltero, talabartero, de 30 años, vecino que fué de la calle de la Condesa núme-
y de estatura regular, paru que dentro de
nueve
B.KiVEA'.rEä.
Or. I). José Manuel de Aispurua, Juez «le i rimera instancia del Distrito de Jesús Matía do esta capital etc Por el presente se convocan Imitadores, para el re
días se ma<® de !”s afectos sigu¡entes:-Un mostrador do
I V- tiodrA M.i	.. i--- TT..
presente en lu cártel «le esta Villa, á descargarse do la i -v ced j°, Jde ocho varas
de una
y seguro justicia
maz y por bastantes b s estrados del juzgado para los ulteriores trámites y notificaciones qué oc .) rail.—Que así lo he dispuesto en la de referencia.—Guana ja y Setiembre 28 de 1878.—Gaspar Chapie.—De Orden de 8 )
Manuel de J. Arocha.	E O 4 ’
rodoce para que el dia 24 de Octubre á las doce en pun to de su mañana se presenten en este juzgado, Habana ■ 90,. para que tenga efecto electo v rlial criminal á que filé reducida la causa que centra el segundo se formé por ; lesiones á la primera, apercibidos ambos que de no comparece! se celebrará el acto en su rebeldía-—Habana Setiembre 28 de 1S78.—Albertto Chiappi.	C O 7
El Sr D. Felipe Sánchez y Romero, Juez de paz | del distrito (ie ia Catedral lia dispuesto que por tres números de la GaceJa oficial se convoque al moreno libre José Jesús Pazos, natural de A Rica, soltero, peón de al-j bañil, G0 años, vecino que filé Morro número 5 y morrillo Manuel Muñoz, natural de Bayamo. soltero, de43 1 j años, vecino que fué Consulado número 3 para que el i dia 17 de Octubre del corriente año eompartzi an eu este juzgado Habana 90, á las doce en punto le su mañana, con e! fin de que tenga efecto el acto verbal cijminaí á que fué reducida la causa instruida contra el último pov ] siones
âOCXSID-ADJüB îf EBÆPRKSLa.S.
Sopranos.-Libia Drog.
Mezzo sopranos contraltos.-lis y Luisa Ormeny.
Comprimaria.—Sra. Resina Valoriani.
Tenoros,—Sres. Antonio Aramburo, LuisUdína y Luis Vnnzetti.
Barítonos.—Sres. ¡Máximo Ciapini y Augusto Souvostre.
Büjos—Sres. Juan Maífoi y N. Migliura.
Maestro director y concertado!’.— Sr. Matmd Muzio.
Otro maestro director. — Sr. Carlos Ancker-mann.
Maestro de coro-.—Sr. Eugenio Buree.
Director de escena, Pintor escenógrafo, Atro-zista y Maquinista,—Vienen de Milán.
Apuntador.—Sr. Miguel Baro.
Peluquero.—Sr. Leonardo Bermudez.
Coro numero o y cuerpo do baile.
DOy E1 abono para 60 rc-p osentacioncs en tres turnos do 20 funciones cada uno queda abierto en la Contaduría de este teatro dosde c-1 dia 29 de Agosto corriente <4 los precios siguientes:
Precios derfibono.	En billetes.
Proscenios, plateas y principales para 1
20 funciones con 60 entradas.....j
tdem de 2? y 3er. piso idem idem.....
Palcos plateas y páncipalei..........
Mem de 2° piso i lom idem............
Lunetas cabeceras para 20 funciones
sin entradas.....................
Idem del cent'o idam idem ...........
Anfiteatros de 1" fila idem idem.....
ídem de 2^, 3?- y 44 fila idem idem
$500
490
475
420
53
48
53
38
50
Asientos de terlulia para 20 funciones)		23	
sin entrada 						* * '
Idem do paraíso para 20 funciones sin j		15	
entrada			 )		
PRECIOS DE FUNCION.	CONTADURIA	DESPACHO,	
Pre8cenios plateas y princi- ¡ pales	J	[ $27 ...	$26	...
Liem do 2 ° y 3er. piso		26 ...	25	...
Pa'cos plateas y principales...	26 ...	25	50
í-lem do 2. ° piso		24 ...	23	50
Lunetas con entradas		5 50	5	25
Anfiteatros de 1.03 fila			5 50	5	25
Idem de 2.08, 3.55 y 4. * fila.	4 75	4	50
A siento de teríuliacon entrada	3 25	3	...
Idem do paraíso con idem...	2 25	O u	...
Futrada general 		2 TjO	o LÀ	50
Idem á tertulia.			 ,,,	1	25
Idem á paraíso				1	...
' Compama de Almacenes y Banco de San José.
En liquidación.
So venden los Almacenes de esta Empresa, situados en su parte alta, desde la puerta del A , s -nal. siguiendo por el fondo el litoral de éste y por el frento la calle de Egido hasta la ca le de los Desamparados, y en su parte baja, desde el Ar«onal por el litoral do la bahía hasta la calle do la Habana, con sus mnsiles, colgadizos, dotación de cuarenta y ocho chinos y un negro esclavo, y los utensilios necesarios; además los torra .iones y solares de agua hasta la Iglesia da Paula. D
tarso, por dos,y tres cuartos ancho, todo en regular estado, en mil pesos.—Dos perchas de pino para col, ar ropa, un guarda polvo, en seis pesos.—Una mesa de
a otros pormenores
38 a! primero, apercibidos que de no comparecer se 1 informarán en la Administración de los m sjnos Ai irá el aeto en rebeldía.—Habana tíetiemlire de j mácenos, ovéudoso proposiciones hasta el 25 de Oe-
C3lebiará
1577.—Alberto Cliinppi.	0 0 7	¡ tabre próxímo, en Jas oficinas do dicha Empresa,
K1 Sr. D Angel Curres Martin, Juez de primera ins 8¡tnaq¿s cu la ca||e de Mercaderes núm. 28.-Haba-
*res pesos — Cuatio cruentantíe'hYerroen nMnero31lfla«“c2fa oficHl se convoye Tu.'^liíío » 2i de Setiembre de 1878.-Por la Comisión ii-
Valdés, natural y vecino de esta Capital, soltero, tabaquero, y de veinte y seis años; para que se presente en el
í	-j ------v^u«»ii«> uiu«j« ia» ue un
lfJ^«Fer¡r 'Ñí gi*M’ y Mn codo 0011 sus quemadores, en seis pesos.-Total nnl quince pesos oro, cuyo acto tenurá
na 24 de
quidadora de los Almacenes y Banco do San José, Estanislao Bartumcn.
.J3@yLas óperas «Ziliá,» «La Forza del destino» y «II Guarany» nuevas on esta ciudad seiíin puestas en escena así como las conocidas «Safio,» «Favorita,» «Aída,» «Norma,» «Fausto.» «Poliuto,» «Dnorah,» «Tiovador,» «Bailo in Maseliera.» «Lucía,» «Sonámbula.» «Braviata,» «Hernani» y otras.
Por la Empresa, E. Sagastizábal y Gomp?
Nota.—Las personas que so abonen cn esta temporada so les reservarán las localidades ou hs siguientes y Jas que conserven entrada intrasmisible, que so crean con derecho á utilizar ocurrirán á la Contafuíía donde so les facilitarán nuevos títulos sin los cuales queda terminantemente prohibida ia entrada.
TEATRO ¡DE CERVANTES.
Para el Sábado 5 do Octubre de 1878.
PROGRAMA.
A las 8.—Acto pr’mero de ia zarzuela bufa: FKANCÍFREDO 1)UX DE VENECIA.
A ¡as 9.—Aeto segundo do la ini-m».
A las 10_La zu'Zuela en un acto, titulada.
CHUCHA LA RABICORTONA.
A las 11.—La zarzuela en un aelo, titulada.--' EL JUICIO FINAL.
Baile en el segundo, tercero y cuarto acto.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por 8. M-