*



DIRECCION DE OBRAS MUNICIPALES.
VIA PUBLICA.
Orden de lo» trabajos del Miércoles 18 de Diciembre ♦
i del Peral.—Por mandato d 1 opez Inzna
(Aparejador, 1.—Sobrestantes, 1?.—Capataces, 18.—Guardas pa-jjl .y	i ««.i i/»
»eos. ...............................3................... 1Ô {Jyuntas para carretas, zorrasy cilindros.......
| Asiáticos}-morenos, según parte de la luapeeelon Económica. 30¿ ¡ Carretones que pueden trabajar............................................. (¡|
1	------I Kn María nao hay 4 carretones.
i................ 323 I En e) Semillero hay 2 yuntas para la labranza.
.............»...... 4« | Piedra existente en el depósito el día 17, 533J metros cúbicos.
TREN DE ACARREO DISPONERLE.
16
PEK _C N / I.....< Total de braceros útiles.....J....;
Id. id. de ludtiles por varios concepto».
,	Total.
309
DISTRIBUCION.
DESTINOS.
En el tren de acarreo.
* r
ir
li-
li-
Kn
Los talleiesy servicios del, depósito. J. delMte. y Cerro (reparación]
1 htliitM.	Cirp«m	tirirú.
		
1 j	5	11 j
Aiiírim j j nriw.
• A Confiaa- ilos.	CARRETAS. -—		* -ir rrr ^ ■lili». tufe.		1 brrn CiliidrM. 1
!				I ¡
CARRETONES.
41 :..... i 1 basura.
.Mari a nao (reparación y limpieza) .........................
- La Máquina Trituradora........
» Paseo do Tacou y Semillero....
los demás parques y paseo?......
ligldo y Acosta (adoquinado).....
Dragones, Manrique (cloaca)......
S. Rafael, Gervasio (cloaca).....
ltomay. Monte (cañería)..........
Conservación cajas dc-incc ndio...
Aguila, Estrella (bacheo)........
Parque Central (caño).............
Servicios de agua (adoquinado)..
Oaliano, Tfocadero (bacheo)........j
Extracción de arena................,
Paseo de Tacón (alcantarilla).....
Reina, H. Nicolás fcaflo].........1
el Ayuntamiento (coludo. I bomba)
Vives, Cálmen (cloaca) ...........
Dragones, Aguila (caño)...........
Campo de Marte (cilindro).........
M aloja, Aguila [cilindro]........
Cumplo, ue Ingeníelos (cilindro)... Mamique, Concepción (cilindro)...
»costa, Picota (adoquinado).......
Mte. y Pie. de Colon á Prado......
Corrales, Factoría (bacheo).......
Prado (arreglo)...................
áCIIUjCTO Si UmMO til IIAJJ1 tm.
En la Zanja Real y liltros de Fdo. Vil.
Los tlltros del Príncipe.............
'Poda clase de obras en las cañerías para el abasto (3 em(domadores.).........
10
4
19
»*•)
32
13
rajones.
2 .1. dei Monte.
10
10
lo
11
			•»•»ir•••••»••« ••»!)• ..................J	
1 < I		i 1	
!		2 cascajo,	y	i
			
1 o.
litui.	Tirio.
( 2 Aldor. 4 (2 cernidas.	2 Apdor. i
1 leña.	1 lefia.
2 servicios.	2 Cerro.
1 permanentes 1 servicios.	4 permanentes! 1 servicios.
2 arena.	2 irtu 'i foaWl 11. .
6 materiales.	6 materiales.
2 tierra. i r. Y.	YYY i	2 tierr.i.
	
¡ 2 arena,	2 aran»,
! 1 (ierra. |	1 tierra.
j J ti rra.	1 tierra. i	
I •	i
OBSERVAdOSKS..
Limpikza dk cajas y SIFONES DE INCENDIOS.
CAJAS.
Monserrate. Empedrado.
Aguila, Esperanza. Idem, Gloria.
Sifones.
Egide, Ai secai. Arsenti , Zulueta.
Pta. Cerrada, Suarez.
Mercado de Colon.
Las carretas dan poi término medio 3 viajes al
Su Señoría, limón | Cárcel exterior............'I
Cintillo do la Puma....... i ler. Batallón de V0
Banco Español........... f luntarios.
Por el presento anuncio so convoca á 1)? Ara'] Prevención do Voluntarios )
Iraní, vecina que filé do la callo de la Bomba núme- •	Batería de la Reina.— Arlilleiia á pié Ejército
ro seis, para que dentro do nueve dias ti contar dea-	Retreta en el centro .‘o la Alameda de Paula J
de la techa, se presente en esta fiscalía á evacuar I® tallón Cazadores S. Quintín.
una cita que lo resulta en causa do preso.	Ayudante deguardia en el Gobierno Militar._R|
Habana D.ciembro 10 do 1878.—Joté Guerra. ] 29 do la plaza I). Juan R. Ortiz.
Imaginaria en id.—El 39 de la misma D. Juan
Por el presente anuncio so convoca t'i los individuos que á continuación so expresan y do los que se ignoran las gonora'os, tripulantes que fueron en quime do Junio del comento afio do la goleta eos’ tora «Suba0» de osla matrícula, para qtto dentro de nueve dias ¡i contar desde la focha comparezcan en esta Fiscálí* á dociaiar on interrogatorio de la Capitanía de Puerto y Ayudantía deí Distrito de Matanzas.—Gabriel Alemar.y.—Pedro Simó y Felipe Palmer.
Habana Diciembre 0 de 1878.—José Guerra.
En Cárdenas auxilia los jtrabajos de desagüe una ¡cuadrilla de 134 asiáticos¿ morenos.
Por este mi segundo anuncio so convocan ¡í los individuos cuyos nombres so citan á continuación tripulamos que iuoton en 15 de Julio de! aSo ptóxi-mo pasado, para quo dentro de nueve dias á contar desde la fecha comparezcan en cs'.a F.scaiía para un acto dojusticio.—Rafael Masó, Juan Estera, Juan y Vicente Lloiet.
Habana Diciembre 10 de 1878.—José Guorra.
■hinh
Particular Económica de la Maestranza Artillería de la Habana.
de
Reunidos en Junta lcsSres. que la constituyen: Presidontc: Sr. Coronel D. Federico do Molina.— Vocales: Coronel Tórnente Corone!, I). Jraqu'n Buega.—Comisario do Guerra, 1). Castor Novoa.—Demandante Oapi'nn, D. Emilio Moreno. Vocrl Sp. cretar o, Oficial 29, L>. Manuel Varga-; el din dio?, le Diciembre de mil ochocientos setenta y ocho, con objeto de sefiilar oí d'u que se habrá de efectuar ¡p segunda subasta con ai reglo al pliego do condiciones v ¡ recios limites publicados en laGacetado esta ca pital números dosciontos veinte y siete y doscientos veinto yr ocho del diez y once de Octubre último, fie os doctos inútiles que no fueron rematados el din treinta y uno do! citado Octubre y que son los si «uientes:
Importe tnoro
Aymát.
El Ce t onel Sargento Mayor, Recebo.
BANCO ESPAÑOL DE RA HABANA. Dirección.
No habiendo concurrido el número suficiente do accionistas para que pudiera constituirse a Junta general extraordinaria que debiera celebra) so hoy, se convoca á nueva Junta para el dia 7 del entrante mes de Enero á las 12 de su mañana, advirtiéndose que se efectuará la mis ma y se tendrán por váüdo3 los acuerdos que tomo cualquiera sea el número do los concurrentes.
Habana Diciembre 10 de 1878.—El tor, Acisclo Pina.
Diroc-
I tpm

34
Huma total.
		
	! ... i	
		
0		n :
1«
5
15
323
...	1 arena.
..¡33 tierra.
... 4 rajones.
•Ilj.....'I,MU!
¡ 1 arena.
¡35 tierra.
: 4 tajones.
.1
6-5 ! 5
10
04
! 04
RESUMEN.
Braceros.
En el Tren de acarreó....„.man...,.,.................................
» los Talleres y servioios del Depósito..............................
» las cuadrillas permanentes.................................. ......
» las cuadrillas destinadas á la coustruoeion. reparación y limpieza de cloacas, composición de calle», extracción de arena, limpieza y riego
de paseos, etc...................................................
» los Acueductos............................ .......................
ladillos por varios conceptos.........................................
'1 otal general..., Habana Diciembre B
41
55
9(i
36
40
369
y 65 confinados, de 1878.—Ex. Akquitboto, Antonio Gómalez Herrera..
Administración Loral de Aduanas
El sábado 21 del actual á las doce do su mañana so rematarán en los almacenos do esta Aduana, los efectos siguientes caídos en pona do comiso.
fio k i los casimiros do lana, del vapor español «MendezNuñez,» valorados en 434 posos 50centavos oro.
3 docenas paraguas, dol vapor español «Gracia, • valuados á 30 posos docena, ó sean en junto 00 posos oro, llcnándoso por átnbos las formalidades provenidas.
Habana 10 do Diciembre do 1878.—P. O., Celestino Parca.
El Jueves lí) del actual á las 12 de su mañana, se rematarán en el almacén de averías do esta Aduana, 283 canastos de castañas proeo-dent* 8 del vapor español «Buenaventura.»
Habana Diciembre 16 de 3878.—1*. ()., 'Celestino Burra.
El Viernes 20 del actual á las 12 de su mañana, se rematará en los amacenos de esta Aduana, un baúl conteniendo los efectos siguientes retasados 8“ voz, según re expresa.
129 abanicos, marfil, nácar y hueso
y otros........................
piezas punto soda negro.........
2 idem tafetán.
1
8
4
11
7
docena medias de pañuelos encajes.
seda.
cuellos idem.....
piezas idem......
10 fichus
Total oro...... 562
IV sos.	Cts.
0„() "02	82 81
42 16	19 88
20	25
10	13
8	44
63	29
18	93
562	80
cuyo baúl ha caído en pena de comiso .por venir como equipaje entre los de los pasajeros del vapor americano “City of Mérida,"’ llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana Die embre 14 de 1878.—P. O,, Ce festino Barca.
El Sábado 21 del actual á las (Joco «1c su mañana so rematar tu culos almacenos de esta Aduana, los siguientes efectos cuidos en pena do abandono.
Una caja contcnicn-io 09 golas latón para Oficiales, valorada en 69 pesos oro.
Una caja con 3850 tabacos á grane', procedentes do Puerto-Rico, y valorados cu 38 ¡tesos 50 cts. oro, ó sean á 10 ¡»esos millar.
Habana Diciembre 16 de 1878.—P. ()., fr-lesti.no Barca.
Monte de Pietaddc la ZXnbana,
Dirección.
El sábado 21 del actual á las doce do su mañana ostará abierta la almoneda de esto establecimiento como continuación üo la celebrada el sábado 14 próximo pat ado; según anuncio pormonor do lotes publicado en la Gaceta del primero del mes de Noviembre próximo pasado.
Lo qno so hace saber al público para mayor concnrroucia do imitadores.
Habana 38 de Diciembre do 1878,— Juan Babón. •
TERCERA SECCION.
Comisión General liquida dora.
D,
Antonio Martin y Mufiiz, Comandante graduado, C'tpílan do ln cuarta Compañía dol Batallón Cazadores de l’avía, número veinte y dos y Fiscal nombrado para terminar las diligencias do inventario ti si Capitán D. JotéSolans y Martille», natural de Santa Cruz do Tenerife, Pro vincia do Canaria», hijo del Capitán D. José Solana y de D? Teres» Martin» i.
Hacendoso necesario averiguar ol paradero de los herederos dol referido Capilar, D. José Solana y Martínez con objeto do que se presenten en esta fiscalía ó nombren persona por medio de poder autorizado en debida forma» retejer los alcances que lo resu'tan en su ajusto final ptesentando al electo Ioh ooetimonloR que son necesarios ¡tara acreditar
H baña 10 de Diciembre de 1878.—El Comandante, Diego Gama.—V? J>9 -El Coronel
J. Vahles
Debiendo procedente á la venta de vario? Comandancia General del Distrito de la Habana, y \ efectos de ropa, talabartería, c irpintería y otros Gobierno Militar déla Ptaza.	varios, que procedentes de Cuerpos extinguidos
existen en el almacén de la misma.
Don Antoii’o Gutiérrez y Carrion, Capitán Awi- ge liaco saber por medio de osle anuncio á 'danto Fiscal dol Segundo Batallón del Re-; ñu do que los que deseen adquirir algunos de gimiento de Ingenieros.	olios pasen á los barracones del Campamento de
la Galiana, donde so hallan depositados, desde líabtúndoao ausentado do esta Biaza el Ca- j |as siete de la mañana á las cuatro de la tarde, bo scguudo del prop o Cuerpo, Lorenzo Santos Fernandez á quien estoy sumariando por el do- j lito de primera deserción, usando do las fucu talles que en estos casos oo ceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por 03te tercer edicto al espresado Cabo, señalándolo la Guardia de prevención del Cast II > del Príncipe en esta plaza , donde deberá presentarse personalmente dentro del término de diez dia«, acontar desde es a fecha, á dar sus descargos y defensa; y de no comparecer en el referido plazo so seguirá la causa, y se sentenciará en rebeldía por el consejo deguerra de esto Cuerpo, por ser esta la vo-luirad de S. M.
Fíjese este edicto en el- periódico Oficial do la plaza para general eoiiocimien o. Habana á i nevo de Dicte obre de mil ochocientos setenta y o cito,— Gutiérrez.—l’or su mandato, Leandro Arrugarla.
Fiscalía Militar permanente de h Plaza de la lia baña.
Debiendo procederse á 'a venta en pública subasta de todos los efectos, ropas, armas y demás, pertenecientes á los diferentes expedientes de inventario que por fallecimiento de sus causantes radican en esta Fi calía de mi cargo, calle de la Industria número ciento cuarenta y cuatro, entro San José y Barcelona, donde deberá tener lugar (lidio acto de doce á dos de la tarde del limes diez y seis del actual; se hace público por este medio para que tóelas las personas que quieran tom- r parte en la expresada subasta acucian al lugar indicado el dia y hora señalados.
Habana 9 de Diciembre do 1878.—El Comandante Fiscal, Francisco Homero—Por mandato del Señor Fi cal, El Alférez Secretario, José Amador.
Comanlancift Militar de Marina y Capitanía del puerto de la Habana.
Fiscalía do causas facultativas.
Don Arcadio Calderón y Abril, Teniente de na v o de la Armada, Ayudante Fiscal de causas facultativas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
En la averiguación sumaria (pie instruyo á consecuencia de la ida á pique de
á pique de un guadaño por ci vapor francés Washington á la salida de
ivn out II lliuo U/n >|U«» PVli livvi>'.rwi,ivn J>«|»««	«v< vmiuu Ia	*	-	.
quo son «lectivamente los herederos del expresado- ce*° puerto 11 día 1- del corriente, cito por este
Capí tan, so hace público por medio de la Gaceta de ! medio á los individuos quo se hallaban esta Isla para que llegue á cono amiento de los mismos, así como por la do Msdrid.
Matanzas 23 de Noviembre do 187'.—Antonio Marí n y Muir?.
Regimiento de Barbón 47 de Caballería.
Vacante en esto Regimiento la pinza de Mncs- | tro Armero; y debiendo proveerse la misma on Ja; forma que está ordenado, se anuncia en la «Gaceta • oficial,» «Diario dt»'a Marina» y Voz do Cuba,» pa-] ra gonoral conocimiento; debiendo los qno dosoon ; ocupar dicha vacante promover á mi autoridad la instancia correspondiente en el término do 30 dias (que empezarán á contarse desdo 19 de Diciembre próximo) acompañando á la misma el -certificado Je aptitud que i reviene el artículo 29 del Reg'amento de armeros, publicado en II. O, circular de 20 do Junio do 1877, y pasado este plazo ó sea el dia 19 do Knoro, so procederá en junta económica á elegir ol que so considero mas eonvenicuto do los aspirantes; firmr.ndo cotonees el correspondiente contrato, so
n dicho
bote y fueron salvado», para otte cu el término do 30 días á contar de esta foch i aepresenten en esta Fiscalía en dia y hora hábil, á ¡ restar riccia radon.
Habana 21 de Noviembre de 1878.—Area-dio Calderón —Por su mandado, José Acrvcdo.
Mayoría, General del Apostadero de la Habano /i Escuadra de las Antillas
V
l’onton Iberia.—Comisión Fiscal,
Don Pedro del Peral y Caballero, Teniente de navio de 21 clase de la Armada y Fiscal de una sumar a.
Por este mi primor edicto cito, Hamo y emplazo al escribiente que fué de la 3? División de cañoneros D. Fernando Fernandez y Arias, acu sadode robo decaudales pertenecientes á pagas de marineros de la citada División, para que en el término de 30 dias, á contar de la publicación de esto edicto, se presente en la Cárcel de Santiago de Cuba ó en la de esta Capital á dar sus
gun las bases que establece el teglamontode referencia, y del cual so remitirá copia al que lo solicite, de-curgos seguro de que se le hará justicia v de Sttucti Spimus 24 do Noviembre do 1878.-El lo contrario se le juzgará cu rebeldía 3 Cor»n.l, tm, Gascón.	H.tana 9 -V'Diciembre Je 1878.-I-e.ire
El Consejo de Dirección do este Establecimiento en sesión ordinaria celebrada en estafe, cha, ha acordado so convoque á junta general extraordinaria do accionistas para el dia 16 del próximo mes de Diciembre á las doce de su mañana, en ol local do costumbre, casa calle de Aguiar número 81, con el objeto de darles cuenta dol rosultado de bis gestiones practicadas corea del Gobierno.de S. M. por h>s Sres. eomisio nados del Banco para el arreglo déla deuda.
En su consecuencia, te hace saber por medio de la Gaceta oficial y periódicos do esta capital á los Síes, acc'ouistus para su conoeimieuto; adviniéndoles que solo tendrán voz y voto en la junta lo3 que sean dueños de diez ó mas accio-nes con tres meses do anticipación á la misma, según expresamente lo establece el artículo 55 do los Estatutos.
Habana 25 de Noviembre de 1878.—El Director, Acisc'o Pina.
IV. Ote.
4152 Kilogramos acero, ¡í 11 centavos, uno............... . .. ......
1 Banco para torno do madera,
.	en.......................
I Bomba pata Jgua, on—........
54 Cinc lúe pa a bastas, á 50 een-l.tvos una........................
1	Cocina portátil, do hierro fui -
di do, eu................
2	Contrapesos do vapor, á 1 peso
62
40
1
15
28
uno.
IG Chumtteeias do hietro fundido,
a un j eso una.......... 16
1 Domo do vapor, en.......... 30
1 Doi.key de vapor, en......... 30
1 Escalera de caracol, de cedro,
en.................... 18
552C4 Kilogramos hierro batido á 7
milésimas de peso tino....	386
1	Llave do bronce para agua,	en	1
2	Manómetros para caldera do
vapor, á 5 posos uno...	10
1 Máquina do lavar, en....... 25
10 Polcas grandes do hierro, á 1
poso una.............. 10
4	Polcas pequeñas do id. á 1 pe-
so una................ 4
1 Prensa do imprimir á mano,	en	4
1 lloli-j, en...................... 4
12 Retrancas para carromatos, á
2 p<sos una........... 24
5	Romanas con sus pilones, á 1 pe-
so GO centavos una.... 8
1 Serpentín do cobre, en..... 5
3370 Kilogramos tejas debí rro galvanizado^!. 5 centavos	uno	1G8
123 Paros tirantes diferentes á 1 ’50
pesos el par......... 181
108 Kilogramos tubos do cobre, á
14 centavos uno....... 15
1214 iJem tubos do hierro fundido,
á 8 milésimas do peso	uno	í)
18
85
50
50
12
5 V
as ubis
so una ....
Idem pc'qucñus peso una..-,
e seguridad,
á 1 pe*
también á 1
Total.......... 1100	14
Acordó tuviese luga--el (tía dos del prózim< Enero, on el despacho del Sr. D rector do esta Maestranza, á las doce del dia, y disponiendo al efoclo 1¡ inserción del correspondiente anuncio on el periódi eo oficial del Gobierno Gaceta de la Habana.- -Coi lo cual so dió por te» minado el acto, después de disponer se levantase acta del acuerdo y so sacasen las eópias necesarias, firmando á continuación los refe nidos Srcs.—El Oficial Segundo Secretario, Manue Vargas.— El Comandanta Capitán. Emilio Moreno — El Comisario do Gttqrra, Castor Novoa—El Coro nel Teniente Coronel, Joaquín Buega.—El Coronel Presidente, Federico de Molins.
Es copia de la original que obra on ei libro d( actas.
Vto. Bno.—El Coronel Director, M< litis.—E Oficial 29, Secretario, Manuel Vargas.
Reunidos en Junta los Sres. quo constituyen la particular Económica de este Establecimiento: Pre sidonto, Sr. Coronel D. Federico de Molins.—Vocales: Coronel, Teniente Coronel, D. Joaquín Buega,— Comisario do Guor.a, D. Cas'or Novoa,—Coman danto Capitán, D. Emilio Moreno.—Vocal Secretario. Oíki 1 2.°, D. Manuel Vargas: el dia diez do Diciembre do mil ochocientos setenta y ocho, pare tratar respecto á la subasta quo debe verificarse pa ra el suministro de los efectos de «Talabartería» y «Carbones» necesarios á esta Maestranza por el término de un año, toda vez que á la primera intentada en diez y seis de Gctubto próximo pasado no se presentaron lidiadores, acordó se c-fecLuase ol día ocho de Enero próximo á los doce del dia, en el despacho do! Sr. Coronol Director, la cual tendrá efecto con arreglo al pliego de condiciones y pro cios límites pub'icados en la Gacela do esta capital número doscientos quince de veinto y seis de Setiembre último. Y no habiendo otros asuntos de qtte tratar, so dió por terminado el acto, disponien «lo al irfocto ta inserción dol correspondiente anuncio on ol periódico oficial del Gobierno «Gacota de la Habana,» y quo so ievantaso acta dol acuerdo cacan lo las copias quo í'ueson necesarias y firmando í «ontinutieion los referidos señores.— El Oficial 29, Secretario, Manuel Vargas.—El Comandanto Capitán, Emilio Moreno,--K1 Comisario de Guerra, Castor Novoa.— El Coronol, Tunicnto Coronol, Joaquín Buega.— El Coronel Presidente, Federico do Molins.
K» copia dol original qtm obra en libro de actas. --Vto. Bno.— K! Coronel Director, Molins.—El Ofi cial 2.°, Secretario, Manuel Vareas.
Orden de la Plaza del dia 18 de Diciembre de 1878.
Servicio para ol dia 19.
Jefe de dir.— El Sr. Coronel graduado Teniente Coronol dol Regimiento Ctballoiía del Príncipe I). Eduardo Tassicr López.
Visita do Hospital.— El Copitan det Regimiento Artillería á pie D. Pedro del C astil lo Zulóla.
Capitanía Genera1.-Batallón Cazadores de Reus
Princij el, Aduana, Gobierno Militar, Monte do Piedad y Administración Económica.—Batallón Cazadores de Trinidad.
Hospital Militar y Hospital do Madera.—Regimiento Artillería ¡i pié.
Castillo del Príncipe.—Ingenieros do Ejérc to.
Capitanía del Puerto.—Batallón Escribientes y Ordenanzas.
Domiciliadas cu esta Capital, Madrid, País y Londres, las obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre la lienta do Aduana-1, creadas en virtud de la ley de 25 de Junio último, queda abierto el pago desde l.° de Enero próximo del cupón que vence en la misma fecha, así como el do las obligaciones amortizadas en el sorteo celebrado el dia dos del corriente mes.
Y estando neer atlo se anuí cié ol pago con ¡niñee dias de anticipación, se hace saber por este medio para conocimiento de los interesados, los cuales podrán pres ntarse á verificar el cobro i los comisionados de este Establecimiento en las respectivas plazas que son: en Madrid, ei Banco de España; en París, los Sres. Abarra Goguel, y en Londres, los Sres. Miidred Goya-neche y Comp.
Habana 16 de Diciembre de 1878.—El Secretario, Eugenio de Nava Caveda.
■Tan'a Proteo lora,
Jurisdiccional
Habana
de libertos de la
Secretaba.
F,1 limo. Sr. Presidente lia dispuesto que se notifique á D. Celestino Fernandez; cuya residencia se ignora, que la Junta lia acordado y la Central aprobado, declarar libre á la morena Vicenta Ruiz, por hallarse comprendida en los be-neli- ios (lcl artículo 49 de la Ley do 4 de Julio de 1870.
Y para su publicación en treinta números Consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente.
Habana 14 de Noviembre de 1878.—El Secretario, Ldo. Bienvenido Hernández.
<lunla Económica
del Hospital Oivil de San Felipe y Santiago.	^
Autorizada esta Corporación para adquirir por compra directa los sumiuistios do viveros, pan, (turno, licito, aves y huevos, medicinas, caibonyleñn, so aminc'a al público, a fin do quo las persona» quo gasten hacer proposiciones partí abastecer do dichos ii tículos á o«to Esto 'establecimiento, durante todo ol mes do Enero próximo, j uodun presentar sus ofertas, por escrito y fijando los precios en (ro, en la Socrelaría do esta Junta, situada on los altos do la Real Cárcel, ol d:a 23 dol actual á las doce, pu-diondo onlorareo ou dicha dependencia do las con-licior es, y advirtiéndose q o on dicho dia y hora, ante la Junta Económica, se adjudicará la subasta on favor do la pioposición mas ventajosa.
Habana 16 do Dioicnibro do 18 78.—El Sccrota rio, Crisanto Espiga,
Gorrol de Concejo de la Habana.
C¡.l!e de la Salud ndm. 160.
Por disposVmn del limo. Sr. Alcalde Corregí-lor tendrá efecto ol remato do una yegua color dorada, lucero en la frente y dos patas blanous, eo virtud de haber cumplido el término reglamentario sin ser solicitada por su dueño, se ha señalado el acto Dara el dia 19 dol corriente á las 11 de la maílanu.
Habana Diciembre 13 do 1878.—El rematador Francisco González.
Colegio de Corretlorei y Notario« *°" KierclaIeM de la iíabuna.
CAMBIOS.
España......................—Nomi nal.
Inglaterra..................—17J ft 18JP. 60d¡v.
.	f 4J ft 5 V. oro. 60 d[V.
J rancia................ v r z ci	3 div.
Alemania.
Estados Unido?
........ \ 5 ft 5J P. oro
...,<.... 2 ft 2J P. oro.
CURRENCY. f0} ft 7] P. 00 d[v.
| 7] ft 8} P. 3 d|v.
.........I	ORO.
! 6] ü 7J P. 60 d¡v. t 7J ft 8} P. 3 d¡v.
Oro español................—100} ¡1103} p g P-
Descuento mercantil. .....—7 ft 12 según bancos.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DK CAMBIOS Y ACOTOME».
T). Felipe Buz.
D. Ricardo Moreira.
DE FKUTOS.
I). Juan Crucct.
1). José Ruiz y Gómez,
Habana 18 de Diciembre de 1878—Iíl Síndico,ln'
termo, Ntifiez.
CUARTA SECCION.
oncjwAa bbz. xvtbkzoxi
Administración Económica de It Provincia de Pinar del Rio.
_ H- R rmon Basols, D. Rifael Serrano y D. An" tomo Garoía, CMoctoros de Rentas quo fueron en Crnsolaci u» del Sur, so servirán presentarse, en efta Oficina por si o por medio de apoderado dentro d° los tro'nta (lias siguientes á fi» publicación de *•** anuncio á hacer efectivas las sumas de 335, 1400*6-' / 487-08 pesetas quo respectivamente lea han r0* sultado do a lea neo por el ramo de consumo de gn-nud » do?ds 1? de Abril a fin Je Noviembre d® 1^71
