ttiriüapnuot«,
MUNICIPALES.
DIRECCION DE OBRAS
V I A ru lì L ICA.
Or<l<'ia i!e los trabajos «lei Tiéraos S *1« Xoviemln’o.
assí3vs-;^í;:*.;«..í
Corral de. Concejo ile la Habana.
u¡'iliacos, 1 8.:—(Inardan jwi- I	TUPIN DE ACARREO DISPONIBLE.
11 I Yuntas liara carretas, zorras y ciinitros...............................
■	-- a--l. ... I..
f Aparejador,	1.— Sobrestantes, 11.
i seos ...............................E.......................... > * i -	,
| Aslfitieosy morenos, seguii parve de la I nspeceion Económica. BIS | Carretones que pueden trabajar .. i	?	------I Eli Marianao hav2.yuntas y 4 carretones,
PERIL X fi L......■! Total do braceros titiles...............¿5............•......J¿<>3 | En el Hem i Hero bay 2 yuntas pura la labranza.
I Id. id. de inútiles por varios conceptos......................i 00 | I’ledra existente en el depósito el dia 7 ' 1,1 "
80S |
IS
33
ó .’li metros cúbicos.
• Total.

Cello do la Salud núm. ICO.
Por disposición del I!tr.o. Sr. Atenido CJorrop'-dor, so rematarán el diaonco dol corriente ¡i h.s II de la mañana ¡os siguientes animales mostrencas por tener cumplido el término del leglamonto sin sor solicitados por su? dpi ños.
Un caballo «lazan, lucero .‘corrido Gj otarlas como de 12 ¡tilos.
Una chiva baya, minchasVar.cás y ¿legras.
Una id. blanca con manchas nogros.
Una vaca Invada h erró T. y 1>
Habana Noviembre 4 do 1878.—Ei Rematador. Francisco Gonzalo/..

■ i .Tufi
o : ít i en la Capitanía do Ceiba do' Agua, avisa a! púbüoo jotra general conoeimien-
ci pros ! o que to,
S ¡t>t i;go de las Vegas A Inspector, Andrés Miranda.
posto 10 de 1878.-ei
DISTRIBUCION.
DESTINOS.
En el tren do acarreo.
Los talleresy servicios del depósito
í ->
J. delMte.y Cetro (reparación]
La Máquina Trituradora........
Murianuo (reparación y limpie /.a).

En
» Pasco de Tacou y Semillero, los demás parques y pastor......
... tí. Miguel, Campanario adoquinado)
... Virtudes, Blanco (bacheo)......
... Lamparilla, Habana (cloaca)....
... Consol vacion cajas do incendio ... Servicio do agua (adoquinado)
... el Templete (reparación).
... La extracción de arena........
... Campo do Marte (fuente).......
... Virtudes, Amistad (cilindro).
... Tenerife, Figuras (cilindro)...
... Paseo de Tacón (cilindro).....
... Virtudes, entic S. Nicolás y Manrique.;.......................I........|
... Prado (arreglo)
... Dragones, Manrique (sacan tierra)
... Iteina, Manrique (bacheo)..........
... Escobar, E tralla (hucheo).........
... Industria, tí. Miguel (bacheo).....
... Gaicano. Lagunas (sacan Iodo).... ... la calle ile Jusliz y J. del Monte...
ACUKWilTO ¡A UfiMSUOtii UiiiJi RUI.
La Zanja Reai y liltros de Fdo. VII.
Los filtros del Principe..............
Toda clase de obras en las eafíerfus pa ra ei ui asto (3 enaplomaduras.).......
Suma total
Limpieza dk cajas y sifones IIE INCENDIO.
• CAJAS.
Belascoain, Z inja.
Idem, San II fue!.
!Idem, Virtudes, ídem, San Lázaro.
Reina, Escobar.
Escobar, San Rafael.
Idem, Concordia.
Sifones.
jBofnsto.dn, Estrella.
Idem, (íoncorHia. jOlrlos 11 T, Vi la.
Soledad, S ilud.
Escobar, Animas.
| Las currólas dan poi ¡término medio 3 viajes al jdia y los carretones li.
En Cárdenas para auxi ¡liar los trabajos de de-....¡sagüs hay una cuadrilla compuesta de III asiáticos ¡y morí río?.
La < alie del Obispo la ¡reparan (Ds adoqumado-res bl“iiuos á costa efe los vecino-, facilitan do el material ei Excmo. Ayuuta-i miento.
De los !X) braceros que ¡emitan inútiles, ót) van á Cárdenas para relevar par-¡te de la cuadrilla que hay en el desagüe, y el resto no rale á los trabajos, por cn-e mos, viejos, ícccs, etc.
Orden de la Plaza del día 8 de Noviembre de 1878. Servicio para el din 9.
Jefe de día.—El Sr. Coronel graduado Teniente Coronel, Regimiento Artillería á pié, I). Eduardo Martin Pérez.
Visita de Hospital.—El Capitán del mismo Regimiento 1). Antonio Loriga I]erren».
Aduana Gobierno Militar y Hospitales d * Madera y Campamento—Batallón'Infantería de Ma’inn.
*	1	’	‘ ‘--’-- 1?«/*«	Tn/vniiínr AC
Capitanía del partido de J iba coa.
J a cé lula vec'n'Uid pe tonco ente al moruro : b'-o Mfitincl F dipo Lojirh), naíural de R medro* «ir cuarcita y ¡tu -ye afi i- d é lod y do ejercicio oír! ¡■ünterc-fqiie 1 ■ icé expedida en ol mes d- Diciembre ¡y óx‘n b pa!':itlo..jior la Íníponion de Vigilancia del tprcei* disu-ito do ia\Capit¿i, ha sufrido extravía, y oMfindgrdUjJUésto por el Sr. Teniente Gobernador dot-Detrito''so le provea de ’ñrcvo documento, pré. v¡a la publicación por tres númoros consccutivoi ...................F0	I»
Ceforino Rivas,
do la Gacela elicisi du la Habt present o para su cumplimiento. Jibacoa 20 do Abril de 1878.-
A dm i ti is tracio h Económica.—Ingen i ei os
Ejército.
-Gap'tañía del Puerto.—Batallón de Escribientes y Ordenanzas.
ì
:’V Batallón de Ltjcros V bluntarios.
Cúre» 1. exterior.,,....—
Cintillo do la Punta....
Viente de P'onad.........
Bairóo Espaflol.........!..
Prevención de Voluntarios j
Ayudante de guardi» on él Gobierno Militar,
3? de la plaza D. Tomás Mans'll«.
Imagi en idem.— El 19 do la misma 1). Jose Martinez.
El Corono! Sargento Mayor.-
• Recato,
Inspección d«3 vlgllannía de Guanajaj*.
Por disposición del Sr. Tómente Gobernador do sia villa, queda sin va'or ni efecto alguno la eólu-'a cabeza do familia, portoneclonto ai moreno .Tosò E-coltar, natural y weino do ha misma, casado, ai. b il 1 y do treinta y tres afros do edad, y la comon--ai pcrtcne«ei|tc a la morena Jnana,Caborpa, nata-ral ’y vecina también de esta, casada y do diez y rp¡8 -ii-js, á cuyos individuos por disposición superior, -v ít.-s In ¡rovisto de naev< s domini :nto->, anotados ,í ios mimaros trescientos so>>nt.a y seis la primer» y doscientos sest.nla v siete la segunda.
(iuiihajay Junio 7 do 1878,-Alejandro .Ilo: nao-tez.
Cu ¡ita!.i de! ; ui. lo d « Sai: Diego do Nuüez. Queda Pin cheto la cé lula despachada por est» 'a ni lanía en *2 do Abril del presento a fi o al núm, 347, talón-cab-/.a do f..m;liaá favor de D. Josélíc-Irigtioz y Cárdente naturatilo Saeta Cruz do loa Pi ñor, casado, labrador c 48 ¡«fies de edad y vocilo ic oste prrl 'o, Cuartón de San Jos-é, por haber su.
Uolegi e> ti8 CorrcíSoK’e« y Notario i <o sRervlaí«'-* «So Sa Slab A« a.
España ......
Inglaterra....
Francia......
Estados Unldo3.

CAMBIOS.
......—Nominal.
......—17! á 18 P G1 div.
I 41 P. flOiljv.
• \ ó'P. 3 d{V. f CURRENCY.
-i 6} á 7 F. G0 d.v,
[ S I*. 3 dpy.
Oro del cuño español...... 92j P.
Descuento Mercantil...... 7 á 12 “¡bés y moneda.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
dm ottxnios v AcoroNEs.
I). José Fernandez do !a Campa.
D. Felipe Boñigas, dependiente del colegial D. A. Perez.
DK FRUTO?.
D. Maro! il Sá-i Miguel.
D. Rjperco Ir.arriag.ig >itia. llabanu S de Noviembre do 1373 ful ver.
wj,do ex tra vi ).
San Diego de Capiian, Jacobo >
Nun z Odi b:o J7 do 1878.—El
. Pedro,
resumen.
Braceros.

En el Tren de acarreo..
» loa Talleres y servicios del Depósito.«
» las cuadrillas permanentes...................
*	las cuadrillas destinadas á la construcción, reparación y limpieza de
cloacas, eomposioion de calles, extracción de arena, limpieza y riego de paseos, etc.................................................
•	los Acueductos..
Inútiles por varios concepto*).

G7
40
ó 7
90
'i otal getterai., 1 i abana. Noviembre
............... 358 y €3 confinados.
de-1878.—En Arquitecto, Antonio Gonzalez Herrera.
TERCERA SECCION.
Comandancia (.¿crural del Distrito de la Habana y Gobierno Militar do la Plaza.
Hallándose vacante la Plaza do Maestro armero do esto Batallón, so baco público por oslo medio, para los que la eolicilon, dilijan sus instancias al Sr. Coronel graduado Tenioi.Lo Coronel lcr. Jefe, autes-dol día 15 del actual, pura que propuestos ai Eximio, ó limo. Sr. Comandante General del Apos todero, sufran en el Arsenal el examen de oposición quo está provenido, ú til) do otorgar dicha ¡liaza al quo obtenga mejor clasificación, yen igualdad do circunstancias, por el que haya prestado mejores sorvieios al Estado.— Habana G do Novkmbro do 1878.—131 Allé:ez A banderado, Francisco Tnijillo. ,
Mayoría Geni red del Apostadero de la Habana y Nscuadra de las Antillas.
D, Miguel Adama, y Martin./, Comandante do I»-funteiíu de Marina de la Escala de la Reserva, Ayudante de la Comandancia General del Real Arsenal do la Habana.
Por esto mi segundo edicto, so convoca al marinero de 29 clase Antonio Bonito Gonzalo*, que so hallaba preso por desertor y que el día 17 del mes próximo pasado, se tugó de esto Arsenal estando en los trabajos con los demás presos en el mismo, pura quo en el término do 20 días, conlid is des1 o esto ícela, se presente en dicho Arsenal, ó b«en cilla .Mayoría General dol Apostadero, para dar sus descargos on la cauta quo por tal delito lo instruyo: cr. la inteligencia do que se le administrará justicia; y de no verificarlo se con intuirá la eiiu-a y se le juzgará en rebeldía con arreglo á ordenanza.
Real Aj-sonul déla Habana, Noviembre-Ido 1878. —Miguel Adams y Martínez.
D. Natalio Gonzalo/, de Moia, Comandanto graduado Capitán Fiscal dol 29 Batallón del Regimiento del Rey número 1 de Infantería. Habiéndose ausentad ) do la guardia del f'vln-cipul do Santa Cruz del Sur donde so eiicon.Lrabu arrestado y sujeto á un exped ente administrativo (d Oficial 19 de esto rumo 1). Cirineo Llórenlo la no-che del 4 do Febrero del corriente año, ó igualmente on la misma fecha los paisanos D. Joaquín Cervino é hijo, acusados de auxiliadores do la fuga del jirinuro, á quioiiosestoy pioctsand > per ambos d -litosjrsando do la juúsducion que on estos e sos conceden las Ordenanzas a ios Oficiales dol Eiéici lo, per la presente,cilo, ¡lamo y emplazo á ios cxpi o sados 1). Cirineo Llórente, D. Joaqii n Cervino é h¡ jo, señalándoles el Cuartel del Carmen dei esta Ciu dud, donde deberán comparecer personalmente dentro del término de 30 dias quo se oin litan desdo ei do la lecha, ¡i dar sus (loso: rgos y defensas, y do no comparecer on el referido plazo, re seguirá la causa y se sentenciará on rebeldía por el Consejo de guerra sin inas llamarles ni eiupluzar'os por ser así la voluntad do B. M. — Fijeso y pregónese para que llegue á noticia do tntíoi.
Puerto Piíucipe 15 do Octubre de 1878.—Na-talio González do Mosa.— Por n¡i mandato, Felipe detClés. ,	----- -
Por el presente anuncio sa convocan ¡i los individuos quo á continuación so expresan quo en 15 de Julio dol año próximo pasado pertenecieron, á la dotación do la goieia.ccH'.cni Tulla!' rio su p;itron L>. T».más Méndez, pata quo dentro del término do atuvo días á contar desdo la fecha comparezca^ on esta fiscalía á evacuar un acto de justicia.—RuíhoI Masó. — Juan Eslora.— Jirau y Vicente l.forot.-'Habana Noviembre 4 do 1873.- José Gue*¡a. .
Hospital Mildar de Han. Ambrosio.
Junta Ecotómica.
A numero.
N* habiendo tenido cíceto por falta de proponentes la 1 citación voibul, anunciada par cs'o din. para la venta de varios I anjics vacíos existí ntos en orto Establecimiento, se avisa por medio del presento ¡í las personas que quieran interesarse en dicha compro, haberse fijado una segunda licitación quo tendía efecto á las doce del d¡a 13 del corriente, para quo acudan ¡i la Secretaría do esta Junta á presentar sus proposiciones, verificándolo con sujeción al precio 'imito quo *o halla en este Hosp tal.
La expresada licitación se mantendrá abierta basta la una do .a tardo dosdo cuya hora en adelanto no so admitirán mus proposiciones que las ya presentadas y será adjudicada la venia á la quo resulte sor mas beneficiosa á los Ínteres dol Estado; obligándose el autor de la misma á satisfacer á la Redacción do la Gaceta oficial el pago do lo3 anuncios quo en dicho periódico se insenasen.
Si oh el ecto do la licitación hubiese dos ó mas proposiciones iguales so admitirán pujas mejoiÁndc-las y por solo el ph.zo de diez minutos.
Habana 4 do Noviembre do 1878.—El Secretario, Antonio PardiTms.
_______9
■El Síndico, I. Fe
CUARTA SÉOOSON.
Cav itarmi del partilo d : S«.n Miguel dal Ihilron.
Qtuda sin valor ni efecto ciglino la cèdala do urbano”.) 1 xpedida pur cl emu lo (bstriio do la Capital ■.li 8 de Editerò del corrìeiUo ¡¡fio ¡il nùm. 120 ilei talon correspondicnlo fi favor do 11 esclava Leon :r, riolla do 11 aflos do edad y do la propiedad do 1). Diego Sosa, por hubcf hi Tritio ex'ravio.
Y de óroei! dol Sr. Tenior te Gobernodor da 1* ¡nrialiocien sépticliifi eu la Gac'M.a oficia' fi los « fai». Vs oportunos.-—San Migòél del Palroh, Junio 5 do 1878.—E1 Capii ai, Frafir iseo Cailc’as.
oncitiAs ©sa i»?símica, •
Tenencia de Gobierno de Güines Sani Jad.
Vacante la p’aza do módico municipal forense do està villf) por renuncia dei <;uo la sot vía, se ¡inunda por tre nía d ai en la Gaee'a oficial, para que lo: Sres. Frofcsoros on inodlcina quo deseen optar fi (lidio destine, presenten dentro del térmico indicad , *U3 solicitudes acompañadas da sus tímlos profesionales, originales ó on copia legalizada por ante Esci ib-.mo público en armeni » con ¡o qui proviene l¡. Oirculov del Gobioni > de 30 do Setiembre do 1873, Güines Bomas.
19 do Noviembre do 1873.—Hipólito
Inspección de vigilancia do Guanabacoá. Habiendo saín lo extr. vi ) l i cédula núm 253) lo comensal, que d ¡ fi > próximo pasado lo fu ó ex-eodida á D. Ambrosio Valentin Lóro sé Hida'.g", attirai de la IL :b ¡na,-soltero, del comercio,^ do 21 años, y dispuesto per ol Sr. Tonionto Gobernado •, ■m le provea d.¡ 1 >. dd corríe ite, so h co public midió do la p-osentó á fin de que quedo sin cfcc'o ai valer alguno lacxtr. via,!.-,
Gtmrabacòa y J ir 5 do 1878.—José Leal Carrera.

Habiendo sufrido extravío la qó lula do vecin-■ lad, quo con cl núm. 281)1 de cabeza do familia la filó expedida el año. próximo pasado á D. Justo No-iués y Jiménez, natural de, la Habana, casado, tabaquero, de 50 ; fies de edad, y dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador so lo provea do la de! corriente, prèvia publicación do la extravía la, para qtu quede invali Jada, se haca pùb ico por medio do la presente; pira general conocimiento.
Guanabrcoa Julio 3 do 1878.—José Leal Carrera.
Presidio Departamental de. la Ilaba a.
Mayoría.
Re-uelto por el Exento. Sr. Gobernador Gene ral con fecha 2G del cori i. ntc, so saque á reinale público el suministro del maíz pa-’a la alimentación de) ganado:! el tren do trasportes de esto Dopnrtamor -tal y mis dependí nc¡ », el Sr. Tonionto Corone! IYi mor Jefe, lia dispuesto se convoquen Imitadores paia que tenga efecto, lijando para dicho acto el dia 3 de Diciembro próximo, á las nuevo do la mañana, on su (1-tspacho, sito un esto cu irteL do presiJio, en totee pío de que Lis proposiciones so lian do ajustar al pliego do condiciono*) aprobado por S. E. y rcoJi lo do proposiciones que á continuación so inserta.
Habanaa 31 de O: tabre do 1878.—El Mayor cidental, Jlcrnaráíno de Sorra.
c-
E1 pliego do condiciono» que so cita se publicó o'n'los dias 5, G y 7 del co rionte.
Resuello por el Ex« ino. Sr. Gobernador General con techa ocho del corrionte, so saque á subasta pública el suministro de víveres para loa ranchos do esto Presidio Departamental y sus dependencias, ot Sr. Tomento Coronel primer Jefe, ha dispuesto so convoquen Imitadores para que tcng-i efe oí )*, fijando para oí acto do referencia el dia 15 de Noviembre próximo fi las nuevo do la mañana en su despacio sito cu el Cuartel dol Presidio, en concopto do quo para las proposiciones so han do ajustar a! pliego do condiciones aprobado p r S. E. y modi lo de ¡ roposioicno i que á continuación echi serta.
l’Iiego do condiciones quo so cita.
Se publicó en la Gaceta del dia 1G do último.
Oclubte
FíiCdlia de causas déla Comandancia General de Marina de la Habana.
D. Jcfé Guerra y Alacias, Teniente de Navio de la
Armada y Fiscal en delegación.
Por esto mi t rcero y último anuncio se ooiivo cu á D. Muntici Cestino, del que so ignoran las generales, para que dentro del termino do nueve diaf contados dosdo su primera publicación, comparezca en osta F.grafía á evacuar un intei rogatorio recibido do la Comandancia de Marina do Trinidad, y en ol quo no intoicsa el esclarecínrento del robo y fractura on loa equipajes do D, Antonio Iii'guez Pinzón, dalos que puede buminis'rar el citado Costino, por haber tenido conocimiento de ese hecho escandaloso.
Habana Noviembre 4 de 1878.—Joeó Guerra.
Por su mandado, llamón Pivera.
No habiendo tenido (fecto por falta do propo-nontcs, la subasta anunciada j ara este dia, para la adquisición de instrumentos <io e¡r’’jt;. y aparatos de curac'on noecsarios á esto Hospital, se avisa por medio del presente, haberse ccordado se anuncio una segunda subasta, quo tendrá efecto á las doce del dia diez y ocho dol coi Lento.
Lo que so anuncia al público para quo puedan ¡)i(«catarse como rematantes las personas ¡i quienes convenga, siempre que lo verifiquen bajo las ba ses quo marca ol pliego do condiciones y mod. lo ie proposición, insertados en ja Gaceta oficial del 12 del mes''pióximo pasrd.), há'lándose,la relación de los efectos quo so d ¡-can adquirir y la de precios limites en la Secretaría de esta Corporación.
Habana 5 do Noviembre do 187S —El gecrotr-rio, Antonio 1‘ardiñas.
No habiendo tonillo efecto por falta de proponedles la licitación v<ü bul anunciada paráoslo dia para la vc-nLa do noventa y seis barras de catre inútiles, existentes en esto Hospital y procedentes del do San'iago de Cuba, se avisa por medio dol presento á las personas quo quieran interesarse en dicha compra, haberse fijado una segunda licitación, quo tendrá electo á l;n doco del dia oueo dii me* ptóxi-no, para quo acudan á la Scerotaií do etla Junta á presentar sus proposiciones, verifii ¡indo.o con sujo-oion al precio-limite que so hall» eti la mencionada Secretaría «lo esto Hospital.
La exjnosada fcilnoion so mantendrá abierta hasta la una de la tardo dosdo cuya hora en adelanto no se admitirán mus proposiciones quo las ya presentadas, y será adjudicada la venta á la quo resulto ser m:iB beneficiosa á los Intereses dol Estado; obligándose el autor déla misma á 'satisfacer fi la redacción do la Gaceta ofi ial ol pago do los anuncios quo en dicho periódico so insertasen.
Si cu bl acto do la licitación hubiere dos ó mas proposiciones iguales, s-- admitirán pujas, m-.jorán dulas y por solo el plazo do diez minutos.
IÍ¡. bana 30 de Octubre do 1878.—El Secretario, ntcnio Par di ñas.	•
Cabildo Catedral de la Habana.
Secretaría.
For acuerdo celebrado el día 5 do los corrien tes, so anuncia ai j úbllco quo se hulla vacante en esta santa Iglesia Catedral, la plaza do 29 violin do la Capilla do música, á fin de quo los aspirantes á olla presenten su solicitud al I'mo. Cabildo, por conducto do esta Secretaría Ü9 mí cargo,'en el término 'le 20 dias contados desdo oMa ficha.
Habana 7 do Noviembre do 1878.—Isidoro Serrano, Secretario.
Junta Económica de la Casa General de Dementes.
Secretaría.
Sin ifocto por falta de licitadoiVs cl rímate del derecho de plani llas que debió tener 'ligar en e-.ta Colilla, se anuncia por teieeia voz la st.ba-ta do dicho' cobro, para el día 15 do Noviembre á las nuevo cu punto do la mañana por la suma do trece mil seiscientos jumos en oro anuales y con sujeción en todo lo demás al pliego do condi. iones publicado en la Gacela oficial de J8 do Setiembre último. Los quo so inte-rcFen puoden acudir on diebodia y hora á las oíid-nas do este asilo situadas en el potrero Feriv, conocido poneralmon'.ii por Mirona.
Forro 28-do Uctubro de 187S. —El Secretario, Cá los Alburqucnji'e.	s
En el pliego de condiciones quo se publicó en la Gaceta olio al do 18 de Setiembre últhno, para cl ic-mato dol suministro do tabacos, cigarros y picadura, He cometió cl error material do consignar solamente cincuenta centavos ¡í la arroba do esta última manufactura, siendo así que ol pliego do condiciones original aprobado por ol Gobierno General, consigna ocho pesos cincuenta centavos, oro, para la arroba do picadura.
En su consecuencia esta Junta ha ten do por conveniente suspender e! remato anunciado para hoy y hacer la aclaración qtio antecedo, señalando para quo tonga lugar ol dia 15 do Noviembre á las ocho ou punto de la msñana.
Lo quo so publica para general inteligencia.— Potrero Ferro 28 do Oc'ubio do 1878.-Ei Cajoio Pagador, Secretario do la Juut«, Carlos Állmrquerque.
danta local de Instrucción Pública de Baracoa. l’rcs'doQcia.
lidiándose vacante la plaza de profesor do la Escuela Mi,niejpil do.piiruor »recuso, de esta callad con el sue'do y emolumentos asignados en d reglamento orgfim co de Ir.'st'i ucc'c-n pública, la Junl a local cu sesión de cstir f elis, so ha fetvido tlís poner se publique dicha vacrnlo cu ¡a (Recta uíi c al por ol término do un mes, j ara quo las ji. iso-lias que deseen obtetu r ol referido destino presenten sus solici'lulos ;í la expresada Junta acompaña las do todos les documentos justificativos do su.-, méritos y servid <s y por conducto do esta l’ies:-der.cin.
Baracoa 17 de Octlibro do 1878.—Manuel Ajeen ció.
Jant i locaide. Its(ru, < ion Pública de Gicv/ucyos.
■ Secretaría.
Ilallándoso vacante la dirección de la escuela de entrada do Yaguarú mas, dotada con cl haber ai nal «lo GOÜ pesos oro y 150 posos para material, tibe irán' dose además do los fondos municipales c-i alquiler le la casa, se anuncia ¡¡i j úblico para que los prefe sores do instrucción primaria que desoon obtener dicha diroccnn, pros otilen sus instancias documentadas on esta-Sao retaría, sita en la del Ilustro Aym -tamionto, on ol plazo de 30 días, quo empezarán fi contarse desdo el dia déla fecha, cuya plaza so proveerá por oposición unto el ttii uüal nombrado al ofecto.
Cien fuegos 21 Octubre do 1878.—El Vocal Secretar, o, Gabriel Bichar Jo.
AyudanüH'Mdilar de Marina del distrito de Ilegla.
Don Ramón Freiro do Andrado, Alférez de Navio
retirado y Ayudar te de Marina üe Regla.
En las diligenciss sumaras que instruyo on averiguación do eionto veinte y cinco piezas de madera le pino, encontradas en las playas del Rincón dé Guanabo y bocas dol Rio del mismo, so convoca por treinta dias á contar desdo la fecha por medio do i .’ Gaceta oficial y Diario do la Marina, ú los quo sr croan con derecho á ellas, bien entendido quo pasn-«io dicho plazo y con arreglo ¡i la fn»tracción vigente, sn procodcrá a lo quo haya lugar.
Regla 5 do Noviembre de 1818.—llaman Freiré de Andrade.
I>o orden del Sr Teniente Gobernador de esta Íuriídiocion. qued t sin efecto ni valor alguno, la célula expedida por osla J.nspoc’ion en el ano do 187i> y al «>úm. 103 de orden, fi favor do la parda Paul* 0\Farri¡l, natural do Tapaste, so1 tora, do 38 afioj-y vecina do está Villa, callo do San Antonio 74.
Guamibatoa Julio 21 de 1873.—Jo. ó Leal Carrera'.	'	óiIh

II Him i) sufrido extravie de color, expo Ud.v 0n ol ufi > núm. 703 y á fiver do la prr i «
cédula de meno* p« eximo pasado, María Patrocinio fera, do 13 años y t público por òste alguno
U noca!, natural dé asta Villa, vecina de L'ampo Santo 42, so li • medio-para que quo lo ain «feeló ni valor a rclói i’la-eé hila.
Guanubr.coa Julio U> Je 1878.— J asó Leal Car cera.
Habiendo sufrido extravío la cédula de v cin-•iad núm. 51, de cabeza do fami lia, expedida ol tü> próximo p ts:«d >, fila murena Serali na Va'dés, natural do kt Habana, soltoia, costurera, do 47 añas do edad, y dispúe.-to por cl Sr. Tonionto Gobernador 4ó Jo'cipida la dol corriente año, se haca público por medio do la presento a fin io que quedo sin efeo* Co ni valor alguno la- extraviada.
Guan «Incoa Junio G do 1878.—-José Leal Carrera. '
De orden do! S>*. Teñí orto Gobernador y á consecuencia dol extravío do la cédula de vecindad quo en el 3or. distrito de la Capital lo fu ó ospofida'fd moreno .Tranquilino IVzo, natural do la Habana, soltero, do 20 años, v ciño de la ea'íc do San Anto* nio núm. 123, y con laca 1 tuv> itv r« socn esta Villa en 12 uo Dlciambro del uño próximo pasado; queda sin efecto ni va'or : 1 tuno.
Guacabácoa Junio 2*3 o!.) 187G.—Joió Leal Carrero.
Int-pocsion do Vigilancia de Santiago do las Vega-.
Habiendo sufrido extravío la ééduhide voeimíad cabeza do familia núm. 338 expedida por esta ins-I ot c¡< n á D. Manuel Martínez Talero, el «Sr. Tómenlo Gobernador ele la jtirTsdiícion, he dispue-éto se le Jé un duplicado quedando sin valor y efecto ¡a extraviada.
Santiago Mayo 22 de 1878 —José Loa!.
Queda sin efecto ni valor Iguno, do orden del Sr. Tomento G; b,-rnad r de cst.a Jurisdicción, I * eéLula quo lo fió expe lida n! núm. 278, do comon* s&les do color, ¡i f vor da! moreno Juan Gómez, na-toral do ( sta Villa, soltero, tabaquero, do 14 afics y vecino do la oalio de los Corrr'es 123.
Guanabacoa Junio 20 do 1878.— José Léal Carreta.
Da-orden dol Sr, Teniente Gobernador do esta jurisdicción queja tin efecto ni valor alguno, la cédula cabeza de familia núm. 112 expedida on cl óÒmrn'ió aüo'pn* esta Inspección,« favor de D. il -guol'R'vas y'Poro/, natural de Oórdova, casado, d) 29 años y vec'iiò do la callo Rial núm
Habiéndose extraviado la cédula do vecindad, expedida por esta Lnspecrijn en ol.añu próximo p -•sudo al moreno libio boniíácio Estor, la que es de comensal núm. 119. Ei Sr. Teniente Gobernador do. ia Jurisdicción lia dispuesto so lodo un duplicado quedando sin ningun valor la extraviada.
Santiago y Junio 14 de 1S78.—José Leal.
Habiendo sufrido extravio la cédula de vecin dad d cabeza do lamilla expedida, (n esta iuspee-eion en cl ¡«ño pagado á favor do .1). Podro Erígela y Carrera, natural da Catalina, soltero, del comercio, (l j 4G años do odud, vecino uo isla ciudad calle deja Habana núm. G6.--El Sr. Teniente Gobernador lia dispuesto que so le provéanle la del presento año y so publique la invalidación de la extraviada.—Ijo quo se avisa al público pura genera! conocimiento.
Santiago de lus Vegas'Agosto 2 de 1S78.—Andrés Miranda y Alduimi.
sufrido extravióla citada códu'a.
GtiHiiabacoa Octubre 20 de 1STS. Cut rem.
por babbi-José Leni
Habiendo sufrido extravío la cédale, do vociti* dud corrcíiponniento ai pivsen-to año perteneniento á D. Lorenzo do. la Gtt .«dm L’-iei natural do Cananas, soltero, de 17 anos, vocino de la callo do «San Andrés man. 30, ol Sr, Temente Gobernador sé ha servido resolver so lo provea do un duplicado, prèvia invalijr.oiou do la extraviada cn ofieisl.
Guanabacòa y M ivo 11 do 1378 Correre.
la Gaceta •José Leal
Habiendo sufrido oxtravío la cédula do vecindad qua con el núm. 2:088 do cabeza da familia, I» fué expodida, el ¡ñu próxmo ri.sr.do á Pedro Gor.z !» z Aifrado, natural <le la Híbana, soltero, pintor, de -19 afi'is y vecino do !« c-al.o do Jc3iis Nazareno núm. 11, y dispuesto p :r ( 1 Sr. Teniente Go* comercio,tbernador so lo provea do la del corriente; so hace ’ pública por modjo de la presénte ¡í fin do quo queda sin (Icelo ni valor alguno la extraviada.
Cumiaba'.oa Mayo I.° do 1878.—Je¡ó Leal Carrera.
El Sr. Tonirnto Gobernador ha dispuesto quo sa le provea do cédula do vecindad al moreno libro Francisco Cabrera, natural do Sen Antonio, de los Baños, soltero, labrador, do 40 años do edad, vecino de esta ciudad por haberse perdido la que obtuvo en
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad quo cn el afio anteiior, e fuó expedida cn cl partido de Pepo Antonio fi D. Manuel Fernandez y Méndez, natural de Asturias, soltero, de'dGr. ños de oda1', cuyo individuo sacó domicilio para la ciudad de Sin. María dot Risar ò, en 2G 'le Julio último, cl Sr. Teniente Goberu ador-do esta jurisdicción en òrde a tic c»ta focha, ha dispuesto ao prevea do cèdui* ’(io