BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA.
Dirección.
iN'o habiendo concurrido el número suficiente de accionistas ] ara que pudiera constituirse ]a Junta general extraordinaria que debiera celebra! so hoy, se convoca á nueva Junta para el día 7 del entrante mes (lo Enero á las 12 de su mañana, advirtiéndose que se efectuará la mis ma v se tendrán por válidos los acuerdos que tome cualquiera sea el número do los concur rentes.
Habana Diciembre 1G de 1878. —El Dircc-
trr, Acisclo Pina.
Domiciliadas en esta Capital, Madrid, París y Londres, las obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre la Renta de Aduana0, creadas en virtud de la ley de 25 de Junio último, queda abierto el pago desde l.° de Enero próximo del cupón que vence en la misma fecha, así co mo el de las obligaciones amortizadas en el sorteo celebrado el dia dos del corriente mes.
Y estando acor 'ado se aun: cié el pago con quince dias do anticipación, se hace saber por este medio para conocimiento de los interesados los cuales podrán pros litarse á verificar el cobro á los comisionados de esto Establecimiento en las respectivas plazas que son: en Madrid, el Banco de España; en París, los Sres. Abaría Goguel, y en Londres, los Sres. Mildred Goye-necho y Cornp.
Habana ÍG do Diciembre de 1878.'- El Secretario, Eugenio de Nava Ca ceda.
jui ¡a Económica del Hospital Civil de San Felipe y Santiago.
Autorizada osla Corporación para adquirir por compra directa los suministros do viveros, pan, corno, lecho, aves y huevos, medicinas, caibon y leña, so anuncia al público, á fin do quo las personal- que gastón hacer proporciones para abastecer de dichos artículos á este Esto establecimiento, durante todo el mes de Enero próximo, j uedan presentar sus oferta?, por escrito y fijando los precios en < ro, en la Secretaría do esta Junta, situada on los altos uc la Real Cárcel, el d a 23 del reinal á las doce, pu-diendo enterarse on dicha dependencia do las con-dicior.es, y advirtiéndose q e on dicho dia y hora, ante la Juota Económica, so adjudicará la subasta en favor de la pioposicion mas ventajosa.
Habana 16 de Diciembre do 18 78.— El Secreta rio, Cris auto Espiga.
Colegio de Corredores y Sotarlo» co-merciales do 1» Habana.
to y cuatro pes- s setenta y dos centavos en b'Fe-tes del Banco Español; he uispiusto que el dia tilinta del actual tenga efecto el remato do veinte bocoyes de azúcar mascabado do trenes comune», pertenecientes a! ingenio «Rosa,» ubicado en ol par ti do do Palmillos, Tasados por peritos en ochocientas cincuenta pesos oro, cuyo acto tendrá lugar á las doce do la mañana del citado dia o \ los portales de la Casa Consistorial; en la inteligencia-que no ft; admitirá proposición algara para oí remate, que no cubra las des terceras parteo do la tasación.
Colon 1-1 de Dicicmbro do 1878.—Luis Portero.
España......
Inglaterra..
Francia.....
Alemania....
Estados Unidor.
CAMBIOS.
.......—Nominal.
.......—173 á 18JP. GOd[v.
f 41 á 5 P. oro. GO djv. \5á5J P. o! o 3 div.
, 2 á 2j P. oro.
CU R RENO Y. f 0| á 7j P. GO d[v.
¡ 73 á 8J P. 3 div.
I	ORO.
>>»•*••• ••••••••
Ì O:] A
J P. GO d[v.
Oro español...........
Descuento mercantil..
L 7Í á 8} P. 3 div.
..—1003 a 1013 P o P-
,.—7 á 12 según bancos.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Felipe Ruz.
• D. Ricardo Mordía.
DE FBUTOS.
D. Juan Crucet.
D. José Ruiz y Gómez.
Habana 11) de Diciembre de 1878—El Sindico, in terino, Nuñez.
CUARTA SECCION.
criOINAfl »251* IMXSKIOK
Administración Económica de lt Provincia de Pinar del Rio.
D. Rimon llasols, I). Rifad Serrano y D. Antonio García, Colectores de lientas que fueron en Consolación del Sur, so servirán presentarse, en esta Oficina por si ó por medio do ap alorado dentro de los tre:nta dias siguientes á la publicación lo esto anuncio á hacer efectivas las sumas do 335, 1400-62 y 487-08 pesetas que respectivamente los lian re sultado do alcance por el ramo de consumo do ga nado desde 1? de Abril á fin de Noviembre do 1871 ó alegar su descargo lo quo croau eonvcuiont«; en la inteligencia do quo si no lo verifican so trasmitirá esto expediento con atreglo á lo dispuesto por ol Exento. Sr. Director General do Hacienda
Pinar del Rio 12 do Dicicmbro do 1878.—El Jclo económico, Florentino López.
Apuntamiento de Colon.
Presidencia.
En el expedionte ejecutivo seguido contra Don Juan Lavin, deudor á los fundos do propios por la samado trescientos veinte pesos 17 centavos cu metálico y cuatro mil trescientos cinco pesos 36 centavos en billete» del Banco Español, he dispuesto quo <4 eüa treinta del actual tenga efecto ol remato tí» setenta y dos bocoyes do azúcar mascabado do cen-trílugas, pertenecientes al in .cnio «Conchita», ubicado en ol partido do Macurijes, tasado por peiitos on tres mil seiscientos posos oro, cuyo acto tendrá lugar á las doce do la mañana dol citado dia en los portales do la Casa Consistorial; en la inteligencia que no se admitirá propos cion alguna para el remate, que no cubra las dos leí ceras partes do la tasación.
Co’oti 11 de D.eiembro do 1878.--Luis Portero.
En el expediento ejecutivo seguido contra 1). Jofó María González, deudor á los fondos do Propios por la suma do emulo doce pesos cuarenta contuvo? metálico y setecientos noventa y un pesos cincuenta centavos en billetes del Banco Espafio ; be dispuosto quo el dia treinta del actual tenga efecto el remato do veinte y odio bocoyes do azúcar mascabado do trenos .comunes pertenecientes al ingenio central «Perla,» ubicado en el partido de la Ilanáluna, tasados por pontos on'mil ciento no vuita pesos oro, ( uyo acto tendrá tugará la* ornado la mañana del citado día en los portales do la t.asa Consistorial; en la inteligencia quo no so admitirá proposición alguna para el remate, quo no cubra las dos terceras paites do la tasación.
Colon 13 de Dicicmbro do 1878.—Luis Portero.
En el expediento ejecutivo seguido contra ol concurso de Mora y hermano, deudor á los fondos de Propios por la sarna de quinientos sesenta p38CS on metálico y un mil ciento velute pesos en billetes dol Banco Español, lio dispuesto que ol dia treinta del actual tenga efecto el roma te. do cintro siervos nombrados F¡liberto y" Mariano lucumícS y Pedio y José Faustino, criól os, pertenecientes a la dotación dol irgenio «Australia,« ubicado en o! partido de la Ilunabana, tasados por peritos en mil ochocientas pesos oro, cuyo acto tendrá Jugar á las doce do la m iñara del c tado dia en los portales de la Casa Consistorial; en la inteligencia quo no sa admitirá proposición alguna para el remato, quo no cubra las dos terceras partes do la tasación.
C« Ion 13 de Diciembre de 1878.—Luis Portero.
Junta Proteo lora de Libertos de Cárdenas. Secretaría.
De orden del Sr. Teniente Gobernador Presidente de esta Junta, se convoca á D. Sebastian Ulacia ó á la persona que lejítimarnente le represento, para que en el preciso térmiup de 10 dias contados desde la lecha de la primera pu-b’icacion, comparezca en la Secretaria de esta Junhi con los documentos que ac; editen el empadronamiento de sus esclavos l’atiicia, Alejandro, Florencio, Teófila, Juliana, Sofía y Lorenza cu los Consos de 1867 y 1871; y para quejus-tique la verdadera edad de su esclavo Cirilo; bien entendido que de no verificarlo en el referido {lazo, se le da'á por separado á su perjuicio, y se procederá por la Junta á la resolución de los expedientes cu la forma que corresponda.
Y para su publicación por 10 números de la Gaceta oficial de la Habana libro la presento.
Cárdenas Noviembre 5 do 1878..—El Secretario, Juan A. de la Brida.
En el expediente que so ins'rnyo en esta jurisdiccional a instancia del moreno libre Gerónimo Barrio, solicitando reivindicar por su valor el patronato do su abijado el liberto Mateo, .lijo de la negra Robcrta, esclava de D. Sebastian Ulacia, á cuyo patronato se encuentra el referido liberto; se ha acordado notificar por medio de la Gaceta oíi ialal referido Ulacia, vecino que lia sido de la calle de Ricia núm, 13 en la Capital, y cuya residencia actuahnente se ignora, que en 11 de Mayo del corrio te año acordó accederá lo solicitado por el negro G rónirno Barrio, disponiendo le so« entregado tu abijado el 1 berto Mateo, previa indemnización á D. Se: hastian Ulacia, de lo3 gastos quo aquel ¡e baya originado.
Lo quero publicado orden del Sr. Teniente Gobernador Presidente á fin do que en el término de 10 diaá contados desde la fecha do la primera publicación comparezca el referido Ulacia por sí ó por medio de persona que le -ítirna-monte le represente en la Secretariado esta Junta á manifestar en cuanto estima el valor de su indemnización por el patronato del liberto Ma teo, ó en su defecto á nombrar un tasador; apercibido si no lo verificase en dicho térmico de dársele por separado á su perjuicio y procodcrse por Ir Junta á nombrar rúa do oficio con quien so entenderá dicha tasación, y se resolverá el ex podiente en la forma que corresponda.
Y para su publicación en la forma dispuesta libro la presente.
Cárdenas 5 de Noviembre (1o 1878.—El Secretario, Juan A. de la Brida,
De orden del Sr. Teniente Gobernador Presidente de esta Junta, so convoca á IU Sara J. Guiggcr, dueña que se dice ser del ingenio «Nueva Fe ieiá,» que según noticias residió en la Capital para que en el término de 10 días contados desde la fee-ba de la primera publicación, comparezca en la Seeret ría de esta Junta bie ■ por s> ó por medio de persona competentemente autorizada, á contestar á la reclamación quo be establece su esclava la morena María Francisca cri> lia, en solicitud do su carta do libertad por sexagenaria; apercib éndolo que s; no lo verificare eu el expresado término, se le dará por separada á su perjuicio y se procederá por la Junta á resolver el expediento en la forma quo corre? ponda,
Y para su publicación por 10 números consecutivos do la G„eeta oficia’ de la Habana libro la presente.
Cárdenas Noviembre ó de 1878.—El Secretario, Juan A. do la Prida.
Do ónlen del Sr. Teniente Gobernador Presidente de e.-ta Junta, ee convoca á D. Leonardo Huesa ueñó que se dice ser de! Ingenio «Carolina» ubicado en el partido de Lagunilla?, ó al que se considero dueño dol citado Ingenie; á fin do quo en el preciso é improrogable término de diez dias contados desdo la fecha déla primera publicación, comparezca bien por sí ó por medio de persona que 'legítima-metilo le re presento, en la Secretaría de esta Junta con ios documentos que acrediten el empadronamiento de los esclavos do dicha linea nombrado? l’atri c¡->, Alejandro, Florencio, Teófila,.Juliana y Solía en los censes de 18G7 y 1871; a-í como "también los que acrediten la verdadera edad del nombrado Cirilo; apercibido si no lo veiificase en el indicado término « e dársele por separado á su perjuicio y precederse por la Junta en uso de sus atribuciones á la resolución del expediente en la forma que proceda.
Y para sa publicación por diez números consecutivos de la Gjcc a oficial de la Habana extiendo la presente
Cárdmis 5 de Diciembre do 1878.—El Secretario, Juan A. de la Prida.
Ilustre Ai y untamiento de Regla.
SECRETAKIA.
Admitida la renuncia que por el mal estado de su salud lia hecho el Secretario Contador de este Ayuntamiento que suscribe, el Sr. Alcalde Municipal Presidente, de acuerdo con la I. Corporación se lia servido disponer se anuncie al público la vacante á fin de que las personas quo deseen optar á dicha plaza presenten sus solicitudes documentadas en esta de mi cargo (litante el término de 20 días que empezarán á contarse desde esta fecha; en la inteligencia que se proveerá el largo con arreglo á lo que determina el capítulo 5? del Real decreto de 21 de Junio del año actual.
\T en cumplimiento de lo dispuesto por S. Sria. expido eipresente á los efectos expresados - .Regla y Noviembre 23 de 1878.—El Secretario, Felipe Pere?,
QUINTA SECCION.
En el expediento ejecutivo seguido contra dc-ña Dolores Mora y D. M. Quevodo, deudores a los fondos do Propios por la sema do ciento intenta y cilio pesos noventa y cuatro centavos metálico; he dispuesto quo el ei i treinta del actual tenga efoi-to el remato do tres yuntas do bueyes porteño montes al ingenio «Los Alpes,» ub'oado on ol partido «lo la Hanábana, tasadas por peritos on quinientos diez pesos oro, cuyo acto toudrá lugar ¡i las doto do la mañana dol citado d a en los portillos de la C..sa Consistorial; en la intilig ñola quo no ec admitirá proposición alguna.para ol rcr.ia o quo no cubra las dos terceras partes do la tasación.
Colon 13 da Diciembre do 1878.—Luis Portero.
En el expodiente «j,cativo fcguido contraías Seo?. Monondcz y Sobrino, d« udore» a ios fondos de Propios por la suma do ció: to oincuonta y sai» pe eos diez y ocho coati,vos ou oro y seiscientos.vuin
En el exped ente quo se instruyo en esta jurisdiccional para proveer de «arlas do hbertad á les negros Francisco, Bartolomé, Magdalcno, Ricardo, Juan y Eleutório, s'ervos do D. P«dro Balasgno, vecino que fué de la Capital en la ca -zada de Vives núm. 13?, y cuya actual residencia se ignora; se ha acordado notificar al referido Balasgue que la junta en sesión celebrada en 17 de Setiembre último, acordó declarar libres á los referidos siervos Francisco, Bartolomé, Magda-leño, Ricardo, Juan y Eleuterio, por no estar empadronados en el Censo general cerrado en 15 de Huero do 1871 y como comprendid« s en loa efectos Gol artículo 19 de la Ley de 4 de Julio do 1870.
Lo que se anuncia de orden dol Sr. Teniente Goberna lor Pr sidente por 10 números de la Gaceta oficial de la Habana, por si desea hacer uso del derecho que le concede el artículo 7. ° del Reglamento de 5 de Agosto do 1872, y 15 del de 5 de Junio dol año pasado; concediéndosele al efecto el término do 30 d a? que empozarán á contárselo desde la focha de la primera publicación, dentro del cual deberá establecer el recurso do apelación caso de sentirse agraviado con la resolución de esta Junta, apercibiéndole que de no verificarlo en el mcncioi ado plazo, se lo dará por sepa«¡ido á su perjuicio y so procetie-rá por la Junta á !a entrega «te las caitas do li botad ''o los referidos siervos.
Y i ara cu publicación en la forma dispuesta libro la presente.
Cá* donas Noviembre 5 do 1878.—El Secretario, Juan A. do la Brida.
Do órden del Sr. Teniente Gobernador, Pie sidente de esta Junta, «o convoca á Me. Romer Albahan cuya actual r sideucia se ignora, para (pie eu el preciso término do 10 dias contados desde la lecha de la primera publicación coinpa-iG/ca en la reoretariu de ova Junta con los do cumeii tos que ac redó en el empadronamiento de sus esclavos Em lia y Juait de Dios en los Censos de 18G7 y cerrado en 15 de Enero de 1*71; bien entendido (pie do r.o verificarlo en el referí-do término, so lo dará por separado á su pcrjir-eio, v se procederá por la Junta á la resolución del expediento en la forma que corresponda.
Y' para su publicación por 10 números dita Gaceta oficia’ de Ja Habana libro la presente.
Cárdenas Noviembre 5 de 1878. —El Se retalio. Juuu A. de la Brida.
AUTO 8.
El Fi-, Juez de primera instancia del distrito do ln Catedral para cumplimentar un exhorto del do Santa Giara por ante mí, lia dispuesto que por tres números dría Gaceta oficial se haga saber <4 don Vicente O firrill. cu-yo domicilio se ignora, que dentro de segundo dia foó me á don Gonzalo Hernández la correspondiente escritura do los bienes rematados por éste, á consecuencia de los ejecutivos seguidos por don Diego González Abicu contra el citado. O'fariill en cobro de pesos, consistente-dichos bienes qirun ingenio de fabricar azúcar nombrado San Ianació (ií) Colorado, sus terrenos, fábricas, cercas, anexidades y dotación de esolavosy animales; apercibidos de su foimacion de olidos en el caso de no verificarlo. Y cumpliendo lo mandado libro la presento.— Habana Diciembre 10 de 1878.— Francisco de Castro. A 20 D. Aniceto de Palma y Lujan, Jaez deprimerà instancia del distrito de Monseriate, etc.
Por el presente se hace salici- en el incidente de pobreza solicitado por D. Ventura Balhonestte y Farseli, r ara litigar contra D. Raimundo Blancafort y‘D. Salvador Espiuet, se ha proveído el auto que dice—Habana Noviembre 23 de 1878.—Siendo transcurrido el término del traslado conferido por el auto de cinco de Diciembre último á D. Raimundo Blancafort y D. Salvador E-pi-net, so ha por evacu ulo dicho traslado y notificado que les sea esta providencia on la forma practicada últimamente respecto del último, sigan este incidente en su rebeldía, haciéndoseles las notificaciones que ocurran en los estrados del juzgado y hecho pásense los autos al promotor fiscal para el ti añado pendiente.—Palma.—Manuel Domínguez. Y á fin «le notificarle la providencia preinserta en tres números «le la Gaceta oficial por igno-tarse el domicilio «lei D. Salvador Espinet, se libra el presen te para su publicación en dicha Ga eta.—Habana y Noviembre 27 de 1878.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, L. Manuel Domínguez. A O 20 El Sr. Juez de primera installila del distrito del Cerro de esta (lanital consecuente ,1 exhorto del de igual clase de Saucti-Spfiitus librado en el juicio promovido por don Vicente, don Gabriel y doña Josefa Claudia Veloz, don Pedro y don Ruque Ve lev, Tatuavo, don Francisco Diaz y Veliz y doña Cándida Tena y*Velez e-posa do don Aquilino Romero herederos de don Antonio Velez Prado, contra ia sucesión de don Manuel Isla Vigilici] reclamaci n ció perjuicios; y pieza para tratar de la insolvencia de los actores, I a dispuesto se publique por tres números en la Gncvtu Oficial, la sentencia (piedice así:—Eu 1a Ciuuad de Sancti-Spíritus á 15 de Noviembre de miioilnicientos setenta y ocho, el Sr. don Valeriano Múreos Gómez, Juez de primerà instancia de esta ciudad y su partido judicial, vistos estos autos promovidos por don Vicente, doña Gabriela y doña Josefa Llandia Veles, y Prado, don Pedro y don Roque Veliz Tamuyo, don Francisco Diaz y Vtltz y doña Candida de Tena y Velez, herederos de don Antonio Veloz Prati-) contra la sucos on de don Manuel Isla Vigil en reclamo de perjuicios —Resultando que los expresados por medio de poder al Procurador don Filomeno Conde al establecer la demanda de reclamo de perjuicios por «1 terceroy último otrosí «le su escrito fojas cu tro manifestó « i ne sus representados eran pobres, so proponiajus-liftcarlo y aspiraba á gozar de eros beneficios en favor de los mismos, fojas siete vuelta.—Resultando: que por auto de veinte v cuatro de Octubre de setenta y seis se mandó dar traslado de dicho otrosí á las personas contra quienes dirigía suaolon principal por étrmino do seis «lias y respecto de Jos ausentes por sesenta, fojas nueve. Res-alta Ino: que notificados don Vicente PIA por su esposa doña frene Isla, don José Ratinagli por la suya, doña Carlota, dol Ultimo apellido, don Alejandro l’elli-cer por la señora Elena también Isla y considerándose de ignorado paradero don llamón Isla que aunque se decía ten.rde apoderado á «ion Guillermo Lopez expresó no tener instrucciones al efecto se ordenó «pie por él fuese notificado el Sr. Promotor Fiscal fojas diez vuelta, once, catorce, veinte y dos, treinta y cuatro y su vuelta. Resultando: que acusada la rebeldía y solicitado el Sr. Promotor Fiscal se justificase poi los premo ven tes la pobreza «pie tenían para litigar, seabrióá prueba por término de diez días comunes á les partes en 2 de Abril <‘e este afi > fojas 34, 35 y su vuelta.—Resultando: quo dicho auto fué notificado’ al Promotor Fiscal, á don Vicente Pisi, acusada reveldia y pedida la declaratoria y «pie se notificase fsa resulucion en la misma formi «pio la primera citación se proveyó de conformidad y librados exhorto« para las expuestas no ideaciones fojas treinta y cinco vuelta, treinta y seis, cuarenta v cuatro, ciíhren-ta yj ocho su vuelta y cuarenta nueve también vuelta. Resultando: que el Pr curador Gonde promovió la prueba solicitando que los testigos que presémose deciará!ae con citación contraria como era cierto «pie sus representados eran jornaleros sin bienes de forluna de ninguna clase, y vivimi «lo su trabajo pera nal «pie el producto no llegaba al doble «le un crucero en esta localidad, queso certificase por la secretaria «lid Ayuntamiento no estar como individuos que pagaban contribución y que debiendo bui-erta! justificación eu el Juzgado de primara instancia del pueblo «le Monte Rullio en la Península, se librase exhorto amp'iando el término da prueba al estraordinario, so-suspendió el término «ieestu hasta ei p.' de Agosto y «p|p .-e librase el exhorto para la práctica de las diligencias, fojas SO y 52 y su vuelta.—Resultando: «pie la contribución «pie pagan al Municipio «le Monte Rubio respecto de don Vicente Velez es «le cinco pesetas «1 s céntimos, don Gabriel, siete pesetas tres céntimos, «Ion Pedro, cinco peset s .los céntimos sip ninguna otra contribución, los demás; «pie los t -stigosdon Manuel Soriano Medimi, y do-i Eugenio de la Torre Rodríguez declaran de conformidad á la prueba promovhla por Conde y al atestado del secretario «leí Ayuntamiento de Monte Rublo, fojas chiedenti! y seis, « esenta y cuatro, sos« uta y seis y s- sonta y siete.—Resultando: «pie recibidas las resultas «lo prueba dol exhorto diri ’ido á Monto Rubio se mandaron unir ¡i los autos y dar vista ai Promotor Fiscal «pieexpresé su conformidad con ia prueba para «pie se le oonoedieseu los benefici s dt pobreza ¡l !«>.«demandante«, fojas sesenta y nueve vuelta, set-uta y una iden yin retenta y «ios tamílica reverso.—Consi Jorutnlo: «pie la justificación de pobreza promovida, lia causado por lot trámites légales ordenados por la Ley <!e Enjuitianrenlo C.vi!,¡artículos ciento noventa y cuatro y tiento nov.-nta y cim o.—G usiderando: «tu» los testigos son jieisoiias ¡t «luidles no sol« s lia opuesto taclia por cuya rezón l ¡ene» la l'iierz i legal necesaria y con bus dichos y lo certificado por el A vutitami* tilo queda comprobuila la pobreza «lo aquellos individuos Y de conformidad .-i io re presentado por el Ministerio Fiscal. Dijo ¡Su Señoiía «pie debbi declarar y declaraba ¡ obres ¡i «ion ¡Vicente, don G-->-l-iitl. doña Josefa Glninlia Veloz l'indo, á don l’c.lru y
proveyó estando r-n audiencia, nst lo mandó y firmó p»r
ante tni de que doy fé.—Valeriano Marcos.—José N. Rodríguez.— Y para su publicación pongo la presente — Habana 7 de Diciembre de 1878.—L. Litis Rodrigue/.
A O 20
En los aillos de la quiebro «lelos fires. Políedo, Blonda y compafifa; y D. .Joaquín l’plledo y 1), Fiauciseo Uionoa, ln, dispuesto el Sr. Juez «io primera instancia dol distrito Sur «lo esta ciuilad, en auto de esta focha, se publique para conocimiento general en ia Gaceta oficial do la Habana, quo con fecha dos del corriente, lia aprobado el convenio quo la sociedad mercantil «le Polledo, Riomia y compañía y D. Joaquín l’olledo y D. Francisco Rienda presentar«)» á sus acreedores ei ocho <'e Julio del corriente año, quedando en su virtud rehabilitados fiara poder continuar ios socios en s i giro mercantil,- y disponiendo que pór el depositario se les llaga entrega de todos Jos bienes, efectos, libros y papeles, rindiéndoles la cuenta de su administración en U's «punce días siguientes y practicándose dicha entrega en la forma que tuvo lugar la ocupación..—Matanzas,' Diciembre 14 de 1»78.—Juan A. Betaneourt.	A 10
Dou Antonio Izquierdo y Bozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Ror el presente bago público el auto <p«¡o á la letra dice, «iTabana Octubre nueve do mil ochocientos setenta v ocho. P«)r presentado el procurador don Jumí Valúes Castillocon el poder que acompaña, téngasele por parte á nombro de don Ricardo E. Kriegohíf; y en virtud do !a exposición, balance y memoria que.también presenta sede-clara en estado de quiebra á la Sociedad do Oliver y compañía; retrotrayéndose los efectos do esta declaratoria ni quince de Enero del comento año, con calidad do por ahora y sin perjuicio de tercero nombrándose Comisario al comerciante D. Rafael Peres Santamaría, á quien ■ anunciará su elección con copia ceitilieada de est«; auto j alinde quo do conformidad con lo prescrito en el artículo mil cuarenta y seis de! Código de Comercio, proceda á la ocupación do todas las pertenencias, lilaos y papeles de ios quebrados y su depósito <-n la persona «le don Luis Mojarrietaá quien so designa para eso cargo, que se lo hará saber para su aceptación y formal obligación. Líbrese oficio al «Sr. Administrador de Correos con copia certificada de esto auto para que so retenga y remita á este Juzgado la correspondencia de la sooioilad do Oliver y compañía la cual so abrirá en Ja forma «pío culona la Ley: procédase al arresto y conducción á la Roa! oa'rcel do esta ciudad; de don Juan Bautista Oliver y don Ricardo ¡5. Kriegoliff, si en el acto no dieren lianza de cárcel segura á cuyo fin so librará ei oportuno mandamiento, fíjense edictos en los puntos más públicos «le esta ciudad é insértese otro en la Gaceta de Gobierno, anunciando la quiebra y previniendo quo nadio haga pagos ni entregas de efectos á los quebrados sino al depositario elegido bajo la pena de no quedar «lescargados en virtud dedichos pagos y entregas y que los que tengan en su po der pertenencias de los mismos quebra los hagan manifestación de- ellas por notas que entregarán al Comisario, bajo pena do ser tenidos por ocultadores do bienes v cómplices en la quiebra: convóqueme á los a erre odores en ei ótden que determina el artículo mil sesenta y tres do dicho Código de Comercio para la priioerajunta <iue tendrá efecto bajo la presidencia del Comisario el dia ú del mes próximo á las doce de ia mañana, anunciándose en los eiiictos mandados librar; se asignan como dietas al depositario veinte pesetas diarias: presento el Oomis-u-io el estado «lo Jos acreedores en ol téiinino quo prefija la Ley y fórmense en fu oportunidad las secciones <¡ue corres pondnn.—Antonio Izquierdo.—Jos«« Nicolás «le i h-tog;;.— Habana Noviembre 30 «io i.873.— Antonio Izquierdo.- — I'or mandado de S. S.—José Nicolás de Ortega.
A O 21
En el juicio verbal «le faltas á que ha quedado reducida la causa criminal seguida contra el asiático Mauricio Fernandez y D. M'guei Cruz y ('i uz por lesiones raú-tuas, el Hr. Juez de Paz de este distrito licenciado D Luis Pifia y Rastralla, de acuerdo con <4 Sr. Promotor Fiscal. h-> dispuesto so notifique á los mencionados en su rebeldía el fallo pronunciado que en su parte resolutiva dice así.—Oomiiiieraudo: «¡ue «stá justificado por prueba plena de testigos <¡u- el asiático Mauricio Fernandez y I). Miguel Cruz y Cruz se ocasionaron eu riña las lesiones de qu<! adolecen, y considerando: que esa riña fué provocada por una expresión injuriosa del asiático Mauricio. Vi-to el Código Penal de 1850, articulo !)?, y el caso 4? del 400 del mismo Código y el 484, se imponen al asiático Mauricio Fernandez cinco dias «le prisión redimibles con seis pesos de inulta, y dos dias de prisión á D. Miguel Cruz y Cruz, redimibles con tres pesos «le multa, declarando las costas «1« por mitad. -Luis Pifia y Pastranu.—Joaquín Royé, «Secretario.—Y en cumplimiento «io lo mandado libro ia presente en la Habana á
0	do Diciembre de 1878.—Joaquín Royé, Secretario.
A O 21
El Sr. Juez de primera instancia de! partido judicial de Remedios se ha servido disponer «pie por tres números do la Gaceta «le la Habana se notifique a I). Gregorio Iglesias Expósito, los autos «pie á la ii-tradic n:—«Vistos: de conformidad con el Ministerio fiscal, se aprueba con las costas de oficio el auto de sobteseimiento «-»multado do 29 do Agosto último. Proveído y lubricado por ios señores del tnárgen. Habana Octubre 2íi de 1878.— Hay tres rúbricas «le los Sres. Presidente Garelly.—Magistrados, Alvarez M«r; ¡-'anchez Fuentes. — Irlo. Francisco .1. García y Zúñma,—Remedios 11 de Noviembre de 1878.—Guárdese, cúmplase y ejecútese io «pío se lia servido resolver la Real Audiencia «lo la Isla eu su superior auto inserto eu la certificación preceden le: acúsese recita), notifiques«’ á quienes y en la forma «jue corres-ponda y •■'rclitvcjo.—José Vahíos Cicnfuivos.—15r. Jos«' Manuel Vnidés’»—Y puraque tenga efecto lo mandado expido la p resen te en Remedios á 11 de 1878.- Br. José Maullo! Vahíos.	A O 1!)
A instancia do I). Antonio María del Valle y Villa-franca, ha dispuesto el 8r. J uez (le primera instancia del distrito del G rio por ante mí, «pío cu treinta números consecutivos do h » periódicos titulados Gaceta oficial Diario do la Marina ,v Triunfo, se haga público «juo el re. pedido D. Antonio Muría det Vallcy Villaframai por escritura otorgada ante mí en veinte del corriente mes y ’ ño lia ri fueren mente dos para D. José
riendo seo»tienda que aun ios poderes e-peoiales que ya podido otorgar queden derogados y y revocados; asi como que no reconocerá ¡ or válidos ni (dicaces los contratos que bajo el falso concepto de apoderado general del que habla puebtn haberse celebrado por cualquier
1	or-ona sin distinción de’ ningún género, por «pie nunca
lia otoigailo poder general ni lia tenido jamás intención de otorgarlo y habiendo llegado á su noticia que por una persona de su misino apellido se han propuesto negociaciones sobre su ingenio San «Francisco» sito en ia juiisdiccion de .Taraco; «¡obre su estancia «San Nicolás» sita en Casa-Blanca, sobre terrenos eu Güines, «¡uiere «¡uo por este medio üegucáconocimientodel público que no reconoce la valide/, «le ningún contrato hecho por quien quiera que se tituleau apoiietado genera), con tanto mus mot vo cuanto «pie hace dos años «pie tiene ¡ enhila la vista y le es «iel todo imposible leer documento alguno.—Y para que tenga «ficto libro la plí sente. —Habana y Noviembre 22 de 1878.—José Nicolás de Ortega.	A 2
D. Tomás Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera ¡tiHÍauihi «iel distrito «Sur de ceta ciudad y su partido judicial.'
Por «1 pro-ente se llama v emp’áflia áD. Ror filio v D. José Valiente,.naturales «le e-ita ciudad, cuyo «Iomici-!io y residencia se ¡gnotan, para que dentro del téimino de seis «iiasimprorogables comparezcan <n este juzgado y por la escríbanla del infrascrito á contestar Ja demanda ordinaria de.m«nor cuantía «uie contra ellos ha deducido el procurador I). Juan Rio como apod,nado «iel Rbro» D. Manuel Serrano y Jaén, acompañada «lelos d ocu re entos correspondientes, en reclamo «le siteciento-i pesos por réditos «le Capellanía que mandaron fundar D. Asensio,Ramos y DI Justa Rodríguez. ¡Si así lo hacen se Je oirá en justicia y «le otro modo se seguirán ios utos en sil rebeldía haciéndose las notificaciones que ocurran en I03 estrados «leí mismo juzgado como lo previene el artículo doscientos treinta y do« do la Ley de Enjuiciamiento Civil, parándole el perjuicio consiguiente. Dado en «Santiago de Cuba á 2-5 dé Octubre de 1878. — Tomás de Morales.—Manuel Caminero.	E 22
Dou José María Larrazabal y Alvarez.de Toledo, Juez de primera instancia de esta Vitia vsu jurisdicción. Ror está mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Morales Gálvez, natural de Ronda, provincia «le Andalucía, soltero, mayor de «.dad y celador (ie policía que fué «leí barrio del Santuario de Regia, para que en «I término de nueve dias contados diisiie 1« fecha se presente en este juzgado para un acto de justicia; seguro «le «¡lie si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.-«--Guaiiabaeoa Diciembre 13 de 1878.—José María Larras zaiial.—Ror mandado «le su señoría, Francisco \V. Ar-ini-ngo!.	- F¡ o 21
D111 Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
J*or esta mi 2.1 carta do edicto y pregón, cito, llanto y emplazo al panto Mariano Rorez', natural y vecino de «sta «jiiiilnl; soltero, tabaquero, do veinte »líos de edad, partí que'dentro «fe nuevo «lias se presénte en la cárcel «le esta capital á descargarse «io ia culpa «pic.le resulta «mi 1». causa criminal «¡ue so ie sigue por hurto de urea máquina de coser; cierto y seguro do «¡ue si así lo liacie-re se ii.-oiiá y administrará justicia v de no se le «tecla-rará rebelde contumaz ó incurso cu las penas de la tey y por bastan tes los estradas del juzgado para las notificaciones y demas trámites ulteriores.—Habano Diciembre , ó lie 1878.—García Ruiz.—Ror su mandado, Manuel Ba-rn to.	E O 13
Dr. D. José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia «le est villa y su partido judicial.
Ror esta mi tercera caita de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Santiago Guz'mnn, libre, nación congo, vecino «le ia Habana, de sesenta y ocho afjoa, soltero y de campo, estatura baja, co'or, pelo y cejas d«i su clase, frente regular, oios pardos, nariz ancha', linca beifuda, barba ciara y ie faltan dientes, para que en el término «le nueve di'as contados desde la fecha contpa-rezcaen el juzgado á evacuar un acto de justicia en la eausa que se sigue por hurto de un caballo á I). Pe 1ro . Delgado y Llerenas, cierto y seguro deque si así lo hioie re se le oirá y administrará ju tieiay de no seled- clarará ’ rebelde y contumaz é incurso e.i las penas do la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Gtmnahacon, Diciembre 14 de 1878.-—José María Larrazábal.—Por mandado do su señoría. Francisco \V. Armengoi.	E O 20
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primor edicto, cito, llamo y empiezo á D. Cristóbal González, cuyas generales se ignoran, para «¡ue dentro de nueve «lias á contar desde la última publicación se pri'seute en la Cárcel pública de esta villa á descargarse «le la culpa que le resulta en la causa segui-da por lesii nes it D. José de la Vallina; cierto y seguro que si así ¡o hiciere se le administra!]! recta y cumplid» justicia y de no se ie. declarará rebelde, contumaz é in-curso en -las penas de la lev y por bastantes los estrados «ltl juzgado para los trámites «pie con él se entiendan.— Dado en la villa «le Güines en 27 de Octubre de 1878.— Laurel.—Por su mandado, Francisco Muñoz.—Y para qué teng!efecto lo maudmlo ¡mi'» su inserción en la tía-ceta oficial libio la jileseiite.—Güines y Noviembre 27 «le 1878.—Francisco Muñoz.	E O 21
Por este mi primer edjeto, cito, llamo y emplazo á I). José Valdés Collado, natural «Se Madruga, «le oslado casado, de cuarenta y ocho años do citad, de profesión carpintero, hilo de I). Buenaventura y tío D? Dolores Collado, para quo' en ei término de nueve «lias comparezca en este juzgado para notificarle Ja sentencia de la causa seguida por robo «io efectos con escalamiento en la morada ¡le D. Domingo G'. Solis; cierto y seguro do «¡ue si así lo Hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz, hi-eurso en las yenes de la ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se le liarán bu notificaciones que ocurran.-Güines y Noviembre 10 de 1878.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, L. Juan Bautista Diaz.—Y num «¡ue diclm Inserción tenga o ecto libro la presente. —Güines Noviembre 10 de 1878.—L. Juan Bta. Diaz.
E O * 20
Don Francisco Noval y Marli Caballero de la Real y Americana Orden de Isabel la Católica, Juez do primera instanciade esta villa y su jurisdicción etc.
Por esta tni primera carta «lo edicto, cito, llamo y emplazo ¡i un D Rancho, de estatura bala, en vuelto en carne-’, color trigueño claro, con bigote y patilla pequeña, pelo negro, ojos pardos, nariz y boca regular y vestido «le largo, cuyo individuo el día seis do Julio último • y como á las «h‘s de la tarde so reunió con i). Clemente Daiitiu en la lomado! Frijolillo, camino de Vuelta Abajo, cercado jan Diego du los Baños, y fueron Juntos á cusa de D. José Hola, en dicho pueblo, y se separaron después en la encrucijada de San Pedro'dolos Galeras «orno á las cinco v media «le dicha tarde, (tara que dentro del término «ie nueve «lias después del último anuncio so presente en la Cárcel de esta cabecera «i descargarse «le la culpa que le resulta en la causa seguida á D. elemento Damin por hurto da caballos; cierto y seguro de «pie si así lo hiciere se lo adminislrará recta y cumplido
EDICTOS.
Don Recareilo Ruiz Conejo v Custodio Juez «le primera instancia del distrito «le Balen de esta Capital.
Ror este mi tercer cilicio y pregón, cito, llamo y émplazo a D. Francisco J. Radró, cuyas gen« rales se ig-n< r.in, á fin de «jue en el término de nueve «lias se pre-fO’ite en e te juzgado á declarar en forma instructiva en la causa que se instruye en averiguación de los hecho» qué motivaron la quiebra de la sociedad de Ladró y Compañía «1« 1 comercio «te esta Pla/a, chato y 8«gura dique si así lo hiciere se ¡eadministrará recta y cumplida j’u-tieia y «le lo contrario se lcdeclsiará rebebía y contumaz ¡»ciiraoen las penas de ía ley y por bastante los estrados del juzgado pa*a los trámite« ulteriores del procedimiento.—Habana,'17 de Diciembre de 1878.—Ruiz Conejo.—Ror remudado de su señoría, Joa ¡uin Lañéis.
E O 33
D. Juan Jiménez I’essabé, Juez de primera instancia t’e este partido judicta*.
Por esta mi primera carta <1 > edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Martínez Freiré y á D. i*< dio Bernabé Valdés los ardes se fugaron «1« 1 correccional de vagos «le la Is a do Pinos, donde se hallaban extinguiendo c oidoii», pura «¡uo on el término «le nueve dias «lesptns del ú timo anuncio, se presenten en la cárcel «le esta ciudad á «le?cargarse de la» culpas que lis resulta en la caí -sa formada por infidelidad en la custodia «le presos, cío ios y seguros de que si así lo hieicr« 11 re lts oirá y a 'ministran« ívots v cumplida jusficia-y de lo contrario se les iluTar.irá rebeldes y ciii'iiiiuicrí y por b iríante- lo» estrado» del Juzgado, para i s «lemas trámite» de la causa. B '¡ura 1 Noviembre 13 de 1878.—Juan iimettez.—P«>r mandado de su ¡Señoría. Angel GaibaUo.
E O 25
Dr. D. Mariano Gaiienciu y Crsfollauos, Juez de primera iurtaucia de Ala 'ranea y su jurisdicción.
Por este mi primar «’dicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Clemente Mi broma é Infante natural y vecino «le Matanzas, soltero, de 22 años «le edad, hijo de D. Clemente y de D.1 Eu.-eb'a, y escribiente, para que
dou Roque Velez Tnmayo, á don Francisco Díaz Velez Cn el tótmiuo «le nueve «lias después del último anuncio
y ú doña Cándida «le Tena y Veloz, herederos de don Antonio Velez Prado con derecho al beneficio «¡ue la Ley dispensa «11 su avlfi;u!«> ciento ochenta y uno «le Enjuiciamiento para que puedan hacer sus rechimacio-j nes contra I«»sucesión dedo» Manuel Isla y Vigil en releíanlo de perjuicios «le un solar en las Tunas y demás incidentes al mismo inicio; y en consecuencia ;í que lar ox¡.e«lito eljexpuesto c ncep'o del último otrosí del»scri-to, fojas cuatro! dése traslado «ie¡o principal «Iel mismo á la propia sucesión «le «ton Manuel Isla, respecto de los presentes por término de nueve «lia- y por sesenta á lo» ausentes, porque se les emplaza para que comparezcan á contentarla entregándoseles la copia d<‘ la misma «lo-manda piejentuda i’or ios actores. Que por este que
se presente en la Cárcel pública «le esta cabecera con objeto de que cumpla la condena que de un año «ie presidio ie lia ■ ido impuesta por la superioridad cu la ejemtoria recaída á la «airea «¡uc por falsificación se ie siguió de oficio en este juzgado eu unión de otro; cierto y seguro de que si así lo luciere se le oirá y mltniüistmiá ficta y cumplida ¡usíicu y de io contrario so le declarará rebelde y coiuumaz é mcurso eu las penas de la ley y ¡ or b:istnnt«s los es'radas del juzgado 1 ar.il ís notificaciones y trámite» que ocurran. Y para su publicación cn tres número» de la («aceta oficial «xpiilo «•« presente.—Alacranes Noviembre 25 «le 1878.—Dr. Mariano Ca i mán. —Ror mandado de su señoría, Venancio Diaz «1« l Villar.
E O 22
tarimera instancia «le e.-t i jurisdicción.
Por esta mi .‘¡.‘v última eartade edicto, eito, llamo y emplazo á D. Ramón Moreion y Salgado, natural «lelo» Palacios, vecino de Raso Real, casado, labrador, y «le cuarenta y nueve años «lo edad, para que dentro del’término de nueve dia» después del último anuncio se presento en la Cárcel de esta cabecera ,! descargarse d° la culpa <|ue le re uItu en la causa «¡ue so le sigue por estafa, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario sin mas llamarle ni enujlazarle sa le declarará rebelde y contumaz é iiD curso en la» penas de la Ley y por bastantes lo« estrados del juzgado para los «lemas actos y notificaciones que oeurraii.— Malí Cristóbal, Diciembre 11 de 1878.—Nova! y Marti.—Ror mandudo de sil señorí«, L. Andrés Fraga.	E O 19
D. Carlos Quintín »lo la Torre, Juez de primera instancia de esta Villa etc.
Ror medio del presente edicto ?c e nvoea á todos los que se crean con «leíeolio á heredar á I). Juan linas y Villanueva, natural «le Agüera, provincia do Santander, vecino de Cabañas, viudo de DI Micaela González y «lo cincuenta años de eilad, «¡ue falleció sin testar en «ios «lo Agosto último, para «¡ue dentro de treinta dias comparezcan en este ju/guio á deducir el que le» asista. 4¿no así lo he dispuesto en el intestado de <jieh<> linas.—Gun-najay Noviembre 22 «le 1878:—Oárlos Q. de la Torre.— Por mandudo de su FCñoriu, Antonio Pere/. E O 10 I). Ensebio Loredo Fuertes, Ju«z de Paz primer suplente y de primera instancia accidental «1«; esta ciudad, etc.
Por este mi tercer edicto y prego», e to, llamo y emplazo íl losashUicos Antonio Aon y Atilano, sonido ¿1 primero como «lo 34 años de edad, alto, grueso y color Illanco y e\ segundo como de 33 años «le estatura n.uy alta, grueso y de color blanco, para «¡ue dentro de nueve «lia» se presenten en la cárcel de «‘sta ciudad á descargarse de la culpa «¡ue les resulta en la causa que se le sigu» por robo de dinero, prendas y otros efectos ¡«1 de su clase Martin Medio, ciertos y seguios de «pie si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y «hr lo contrario se le» declarará rebeldes y continua« e«y por hiutau-t.cs los estrados «leí .1 uzgado con «¡uien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio—Juiueo y Diciembre 7 do IS7S.—Ensebio Loredo.—Por mandado de su señoría, Rahiel Aginar. — Y para su publicación por tres números consecutivos «lo la Gacela oficial libro ia presento en Jurueo, fecha utsupnt.—Utfi'.i’ 1 Aguiar.—
E O 29
Don Francisco do Sotolongo y Per« z. Juez de primara instancia «lo ex tu villa y su partido judicial.
Hago s-«hc!: que por provi'leii' iu «le esto «lia recaída »instancia de ios «Sres. Pérez y hermano «Iel comercio do «•»la villa, lian ««do declarados en catado «le quit br«, retro-trayéndose sus efectos en calida«! de por r«h >ru y sin perjuicio «lo teicero á 15 «lias anteriores, prohibiéndose quo nadie haga pagos ni « ntrrg 1 «le efectos á la sociedaii quebrada fino al «tepositurio non Conmino Monemlez, bajo la ¡iena de no quedar <le.ícarga«ios en virtud de «iiclios pago» ni i’ntregas do las obligrcionas que tengan en favor de la masa —A-i misino pe previene a to ¡as las personas en cuyo poder existan porten encías «le la soci/d id quebrada que hagan manifestación do ollas por notas quo presentaran al Sr. Juez Comisario «ie dicha quiebra, don Gustavo Cnsi-majon. pena «lo ser tímidos ñor ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra. Ultimamente se convoca á los acreeiiores «le ella parala primera junta general enyo dia y hora so señalará oportunamente.—Cien luego» Mayo 7 «ie 1878. L. S0I0I011 go y I’erez. Pul fu mandado Juan Hernández Gastiñeyra.	E O 21
D. Lúeas García Ruiz, J uez de primera instancia del dis-t rito de Guadalupe.
Por este mi tercer dicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Ricardo Casas, natural «le Cataluña, «le 24 año», dependiente, vecino «jue fué «le la calle de Mercaderes número 41, puraque dentro de nu ve «lias se presente en la Reai Cárcel á descargarse «le la culpa que l.e resulta eu la causa formada por «atufa «le zapatos :! D. José Robredo, cierto y segura que de 110 li ¡leerlo' ge le