adjudicando provisionalmente el solar al autor do ia proposición mas ventajosa.
5.55 En ol caso do que resulten dos ó mas proposiciones iguales y no hubiere otra mus ventajosa-se abrirá uua licitación por pujas á la llana que no excodorá do quinco minutos, y solamente entro los autores do las mismas, haciendo la adjudieaciou en favor del quo mas ventajas ofrezca.
6.	«5 H1 primor plazo dol impor'o del remato, caso do no pagar al contado, re abonará en el término de oolio dias siguientes al en quo so apruebe por ol Excmo. Sr. Director Gonoral de Hacienda y ’los nuevo restantes on ¡guales dias de los años siguientes, modianto la formalizacion de pagarés quo suscriba d comprador, quedando hipotecados á la res ponsabilidad de los pagos respectivos, d solar y las obras quo on él so ejecuten, en cumplíinionlo do lo provenido on la regla 7? do las aprobadas por Real Ordon do 10 do Julio do 1861.
7.	* Los anuncios relativos á esto remato y demás gastos quo so origino los abonará ol rematador en ia Dirección do la Gaceta 1 tidal.
Modolo do proposiciones.
JD. N......de N ......vecino do la callo do...
número.....enterado dol anuncio publicado on la
Gaceta oficia del día....y de las condiciones esta-
blecidas on el piiogo do las mismas, hace proposición para el remato dolos solaros números.... de la manzana 15 do los torronos do las murallas en la
cantidad do....(en letra) pesos on oro, obligándose
á cumplir, aprobado quo sea, las condiciones expresadas y demás que fija ol Roglamento, con los gastos do escritura, anuncios y otros que se originen.
Habana........Focha y firma.
Administración
donerai de Correos de la Isla de Cuba.
El vapor español «Gijon» saldrá do esto puerto-para ol do Santander ol 15 del corrionto.
Hasta las dos do la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia quo ha do conducir para dicho punto. Desdo dicha hora, hasta media ántos de la salida dol vapor, r c recibirá con doblo franqueo, lo mismo quo on los buzónos do alcánco que hay establecidos.
Lo quo se inserta on la Gaceta y domas periódicos do esta Capital para conocimiento del público.
Habana)7de Setiembre de 1878.—El Administrador general, Cárlos de Mojas.
Administración local de Adnanas..
El sábado 14 del actual á las doce do su mañana so rematarán en los almacenes de esta Aduana, cin co cajas agua de Florida de á 12 pomos, á dos y medio posos caja, y cinco idem zarza de Yowsend con 12 pomos cada uno ú cinco posos ó soan en total 37 pesos 50 centavos oro; cuyos efeotos han caido en pena do abandono, y se advierto á loslicitadores que se admiten proposiciones por parto do ellos según convenga, llenándose en el acto lad formalidades dispuestas.
Habana Setiembre 9 do 1878.—Mariano V. Ha-
to.
do que los dueños de marcas puedan examinar el diseño do ia que se pretendo matricular; y los que so crean con derecho á oponerse ocurran á la .'^o crelaría de este Corregimiento á presentar sus ir-emulaciones en ei preciso término de diez días ¡i contar desdo la fecha de esta publicación.
Habana Agosto.. 30 do. 1878.—El Secretario, Ramón dejficliavarña.
"V
D.
quin y L>. Pedro B ber, haijf^çsrtl ici lado esto itor regiintébto para mis'adar el escalio deli¡á< 1- número
. Joaqt péi miso de o
tablo do Coches do |ujo do la 112 á la misma callo mira. 117.
LÁque de órdón dol limo. Sé. Atenido Cerrador, se anuncia por medio do la Gacela oficial á fin deque las porsonas quo so crean perjudicadas puedan presentar s <s reclamaciones en esta Secretaría en el preciso término de ocho dias, á contar desde la fecha-do esta publicación.
Habana Agosto 30 do 1878.— El S «uvtar o, —P. O., Rafael Aragón. |
El moreno Juan Lorenzo ¡lonoza, ha solicitado permiso do esta Alcaldía Corregimiento para establecer una carpintería do carretas en la calle del Príncipe Alfonso núm. 254.
Lo quo de óidot. del limo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia por 'medio de la Gaceta oficial, á fin do quo las personas que »o crean perjudicadas ocurran á la Secretaría de este Corregimiento á presentar sus reclamaciones en el preciso término de ocho dias á contar desdo la fecha do esta publicación.
Habana Agosto 21 do 1878.—El Secretario, R. de Echavarria.
Excmo. Ayuntamiento do la Habana
Secretan»'
Contribnoíon municipal.
Expedidos los recibos do ¡a contribución muni cipal, do las industrias que á continuación se expresan correspondientes al primero y segundo semestre del año económico próximo pasado, el limo. Sr. Presidente del Excmo, Ayun!amiento, se lia servido disponer estén al cobro por ocho dias, contados de esta fecha on la oficina do Recaudación respectiva, situada on la Casa do Gobierno con entrada por la callo de Mercaderes, on concepto’quo los quo al vencimiento de este plazo resulten pendientos do cobro, so pasará á verificarlo á domicilio con el recargo del 2 p.g quo previene ol reglarnonto de recaudación. Industrias quo so citan.
Muelles y torraplenes.
Almacenes do víveres importadores.
AgeMC'as funerarias,
Herrorías.
Almacenes do carbón y lefia.
Fábrica do carbón animal.
Idem artificial.
Carbonerías.
Habana 11 do Sftiombro de 1878.-—E1 Secreta rio, Ramón de Echávámá-
Existiendo en el almaeen de averías desdo ol 10 do Febroro do 1875, basta el 27 de Abril último, los efectos que se expresan á continuación, se convoca á los dueñoso consignatarios de dichos cfoctos,para quo dentro del término de ocho dias se presenten en esta Administración á justificar el derocho á propio dad que sobre los mismos tengan, pues do lo contrario se procederá á su tasación y remato.
6	cajas muebles.
4 romanas de hierro.
2	sacos arroz.
3	ouartos vino y uno vacío,
3	sillonos y una silla usados.
106 cajas salsa do tomates.
1	idom hiorro.
4	idem cubiertas con cstoras.
3 barriles harina.
7	tercerolas manteca.
2	idem vacías.
1	báscula.
5	cajas ma>-ca RR. M.
13 idem cerradas.
2	idom ma'oa H. C.
8	idom vacías.
98 idem do pasas.
1 cuño do hierro.
1 caja marea E. núm. 5.
12 barriles oorvoza F, A. J. A. idom J. G.
caja íi leos G. Domínguez, idom marca V. F. G. modias pipas vino M. L. barriles carno y 8 sacos arroz, caja Blanco Hos. idem L. S. núm. 1. idom H. B. M. C.
1	fardito J. G. Otero.
2	cajas F. B. C.
1 idom H. Taylor.
1	idom B.
2	paquetes rotulados.
1 caja torrajas.
1	idom S. M.
2	idom P. R.
2	arcas, 2 baúles y 1 cajita viejos y vacíos.
3	cajas A. Poroira.
1 barril R. T.
1 caja R. Maya.
Habana Agosto 26 de 1878.—Ma rían o V. Malo.
Acordado por ol Excmo. Ayuntamiento so sa que á pública subasta el suministro de víveres para la confección del rancho á los presos do la Cárcel en el presento año económico, ol limo. Sr. Presiden lo se ha servido señalar para su remate el dia 18 del actual á la una do la tardo, en la Sala Capitular-án te la Comisión sogunda con estricta sujeción al pliego do condiciones que se inserta á continuación advirtiéndoso que las proposiciones so presentarán ol mismo dia do la subasta á la Comisión que presi da el acto.
. Lo quo de orden do S. Sría. lima; so publica pa ra general conocimiento.
Habana Setiembre 5 de 1878.— El Secretario, Ramón de Echaoarria.
1
1
1
2
7
1
1
3
El jueves 12 dol actual á las doce do su mañana se rematarán en los almacenes do esta Aduana, 62 kilos tejidos do hilo en mantelería caldos on pena de comiso, por resultar de exceso en el despacho do la hoja núm. 740 dol vapor español «Santander,» re tasados on 120 pesos oro.
El viernes 13 dol actual á las doce de su mañana on la calle de Cuba núm. 80 los efectos siguientes.
22 Idem de brea................. ..... 39 43
24 Idem pez rubia..................... 18 42
$ 354 99
203 cajas vino seco do Isla...........$287 45
6 barriles harina do maiz.......... 9 69
cuyos efectos han sido embargados á los Sres. Gonzalez, Golch y Compafiía en el expediento do apro-mio seguido contra los mismos en cobro do lo que adeudan á esta Administración procedente do pagarés, llenándose por ambos las formalidades prevenidas.
Habana Setiembre 6 do 1878.—Mariano V.
Mato.
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
Sección 4*1—Licencias.
D. Pablo González y Pico, ha solicitado permiso do esta Alcaldía Corregimiento, para matricular una marca de tabacos denominada «Antonio y Cleopatra.» para el uso de su lubrica situada en la calle de Manrique núm. 226.
Lo que de orden del limo. Sr. Alcalde Cor regidor se aiiuncía por medio de la Gaceta oficial, á fin do que los dueños do marcas puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular; y los que se crean con derecho á oponerse, ocurran á la Secretaría de esto Corregía: ieuto á presentar sus reclamaciones en el preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta publicación.
Habana Agosto 30 <io 1878.—El Secretario, 11. de Echar arria.
Piiogo do condicionos para el remato dol suministro do víveres para la confección del rancho á los presos do la Real Cárcel.
Artículo 1.® El Excmo. Ayuntamiento saca á pública licitación ol suministro de los víveres quo se necesiten para la confección del rancho para los presos do la Real Cárcel, durante el año ocnómioo do 1878 á 79,
Art. 2. ° El contratista suministrará los efectos que le pida el Alcaide, por medio do papeleta firmada con el Yto. Bno., dol Sr. Concejal Inspector, cuyos cfoctos so pesarán á presencia dol Alcaide ó empicado qu-r este designare y dol contratista.
Art. 3. ® Los efectos eorán de primera calidad y estarán á cargo del Alcaide y bajo su responsabi lidad, quien dará parte de cualquiera falta do peso y calidad quo noto en ellos al Sr. Inspector, para que esto disponga la pona quo corresponda,
Art. 4.® No se admitirá proposición quo exceda de los precios que indica la nota quo so inserta al final.
Art. 5. ° Rara sor postor, so requiero el depó sito previo on la caja municipal do la cantidad do 500 pesos oro, la quo será devuelta á ¡os quo no re tulton romatadoros, reteniéndose la dol que resulto rematador para responder alas resultas del contra to.
Art. 6. ® Lus proposiciones so liarán on plio gos cerrados, oon arroglo al modelo que so oxpresá al final, y so entregarán ei dia antes do verificarse la subasta, on la Socrotaría municipal en hora hábil Abiertos que sean los pliegos, será preferida la pro posición que sea mas ventajosa, y solo en ol caso de que resulten dos ó mas iguales, se abrirá ontro los autores do ella pujas á la llana por espacio (lo quince minutos.
Art. 7.® Celebrado el remato no habrá lugar á rebaja ni indemnización do ninguna especio por causas imprevistas ó f utas por extraordinarias quoparozcan, ni hechos que no pueda ovitar la Municipalidad.
Art. 8.® Esta contrata durará, uu año, debiendo continuar sirviendo’a el coatí-alista mientras no se verifique la nuev cuyo tiempo no podrá exceder de cuatro meses.
Art. 9.® Todos lo.-. gastos de publicación en los periódicos.során do rencilla del > «matador.
Art. 10. Las cues.iones que se susciten sobre el cumplimiento dol rema te, ias resolverá el limo. Sr. Corregidor, pudiemto ol contratista en caso de iueonformidad dirijirso por el mismo conduelo al Excmo. Sr. Gobomidor General, quien resolverá lo que estimo convonionto. Agotada la vía gubernativa, competo conocer on la contoncioso-administra-tiva al Excmo. Ooneojo da Administración.
Modelo do proposición.
H. N.....vecino do......enterado do loa iimin-
cios publicados en la Gaceta y do los requisitos y conaicioues quo so oxijen para ol remato dol suministro do los efectos quo so necesiten para la confección del rancho á los presos de la Real Cárcol do esta ciudad, eo comprometo tomarlo á su cargo, con estricta sujeción al pliego do condiciones por los preoios en oro, do la nota publicada con ol rebajo do ....(aquí el precio con ol tanto por ciento ouo rebaja.)
Focha y firma del interesado.
¡Sección del 30 p.g
El limo. Sr. Presidente dol Excmo. Ayuntamiento de es tu capital se ha servido disponer quo los individuos q n 4 continuación so expresan por -i o por medio do apoderado se presénten en oías y en horas hábiles en la referida Sección con el fin d i enterarles do las resoluciones recaídas por ¡a Dirección General de Hacienda on las reclamaciones quo por la contri! u ion do. 30 p.§ tonian peí.dientes.
Doña Merced González, fié D. Ignacio Lescano,
Doña Antonia Calá.
I). Juan Bautista Ordeña.
... Ramón Gassos.
... Antonio Mendoza,
Moreno, Mi -uol Bárrelo.
D, Ignacio Aurrecocliea.
... Manuel Frailan Cuervo.
Doña Muría do la C. de Castro Palomino,
D. Juan E. Chauvck.
Doña Mi aula Alvaroz.
D. Manuol Péndo.
D. Diego y Doña Sara Hernández.
... Juan Fomandez Aja.
Doña Rita Crian ti a y Vela
... Juana Silva.
... Merced Montero.
... Eduvigis Vuldés.
... Juan de la C. Norofia, apoderado do D. S. Negro.
Habana 7 do Setiembre de 1878.—Ramón de Hechavarria.
En el expediento formado para la oioccion do Síndico del gremio de pintores do obra fina para ol corriente año económico do 1878 á 79; ha dispuooto el limo. Sr. Presidente dol Excmo. Ayuntamiento so convoque a una J unta á los Sres. agremiados quo á continuación so oxprosan, los cítalos figuran en el último reparto verificado, la cual tendrá efecto en la Sala Capitular á las 12 en ¡moto del dia 6 del corriente con el objeto do que verifiquen ol ro-parto de la contribución municipal que correspondo afreferido año económicó, cuyo acto será presidido por el Sr. Concejal Exornó. Sr. D. Bernardo I. De -minguez.
Lo que de orden de S. Sría., so publica on la «Gaceta oficial» y en los periódicos «Diario déla Marina» y «Vos de Cuba» para conocimiento do los intero.-ados.
Sres. agremiados quo se citan.
«Paleta do Oro.»	.	»
D. Segundo Perez.
... Antonio Marín.
... Lorenzo Chjnpa.
... Juan Pintas,
... Juan B. Crossa.
... Aaou:PorRCt*
... Francisco Riera,
... EduardoBurunat.
... JosóBoltran. i.. A. Taylor.
... A. Blandió.
... José Gottardi..
... Salvador Crachct.
... Carlos J. Romano.
Dodier, Pctit y Compá ... Pedro Cervantes.
.. A. Zamora.
... Pedro Gadea.
... Eulogio Martin.
... José Lagrú.
... Rodolfo Roquín.
Habana 2 do Setiembre do 1878.—El Ramón de Echavarria.
diblo quo so obtenga préviamonte el consentimiento del Municipio para realizarlas, bajo las penas de demolición y demás quo procediese conformo á les preceptos genéralos do tas ordenanzas do c.instruc-eion, caso de infracción, cuya" obras quedarán á beneficio exclusivo do 1$ finca, sin que tenga derecho alguno á ellas ni indemnización do las mismas por ningún concepto, las duales habrán de óonso.-vjirsc on buen estado para la entrega on su día a1 Cuerpo Capftu a1'.
Cosa el arrendamiento desdo el momonto mismo en quo la Excma. Corporación acuerdo destinar ol toiíoco á ¡os usos do la ciudad ó á lo quo estime conveniente do icario, sin derecho tampoco ol arrendatario á pedir indemnización por perjuicios y obligado ai desalmeio en ol preciso término de cuaren ta dias.
Queda también obligado el rematador á satisfacer puntualmente á los fondos municipales el alquiler estipulado, al vencimiento do cada un mes y si faltare alguna pensión quedará do hecho verificada ia roscision do esto contrato.
Adjudicado el remato provisionalmente á favor dol mejor postor, queda obligado á depositar en el acto en Ja oficina do Rec- udacíon el importe de un mes dol alqu ler expresado, quo quedará en fondo como garantía.
La subasta so celebrará ante la Comisión de Administración de fondos on la Sala Capitular,
Las proposiciones so arreglarán exactamente al modolo adjunto y escritas en papol dol sollo 89 y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose estos on el mismo aolo de la subasta.
Serán nulas las proposiciones quo faltaron á cualquiera do estos requisitos, y aquellas cuyo importe sea inferior al tipo do arrendamiento fijado.
En ol caso do presentarse dos ó mas proposiciones iguales so abrirán pujas á la llana por espacio do 15 minutos.
Los gastos do publicación do ¡os anuncio» y pliego do condiciones, los satisfará el rematador en la Diroecion do la Gaceta segun lo dispuesto por el Gobierno General on 2 do Abril último.
Modelo de propQt oion.
D. N.,....vecino do.....enterado del anun-
cio pubhcado por orden del Excmo. Sr, Alcalde Corregidor Piosidente inserto en la Gacota de ....y
de los requisitos quo so oxigou para la adjudicación on pública subasta del arrendamiento del terreno yermo situado on la calle del Arsenal n° 16 y do todas las condiciones que para ello so imponen, se cojnpromolo á.tomar por su cuouta aquel terreno ¡a cantidad do.........(aquí el importo en letra)
se publique -secutivos -jf ranci -tu cualiju em , d dominio,,
u , libertad, p0r“7o7alk,-’ Cn°-
prnlroiiadr, a im de que comparezca en ? em'
crota/ía, íltt <m ?, callc	Se,
mero db * - -irlos derechos que lf "	“U‘
nrJÄ-'ö
o»m Manuela Lopez o?°
u-lnU V,™ .... , V.LZ> crio-
11
» mor
Lo qt para gene
rdcu do S.E oci miento.
se
. Pistait.
hace público
Habana lo de Julio de 1878 un o Miguel 11. Clavantes.	878~K1 Cetario,
Rn sesión celebrada por esta in„* ^
24 de J ulio último, entre otras cosas acordt í“
clarar a los torvos Luisa Con.™ "1: ,? dó: (le hijo- Mariana y José, esclavo^ nu’e fiieilf’^ SUs Estéban Coraza,	'EÍ-D*
del articn'o 19 deda Lev de 4 o r',?r lj*LneficK>s en virtud á uo hallarse empadronado^ í l87°* juicio del derecho de apelación oue 1 " ?er' las partes el aitículo 7? del IWh?m ?°n<iet0 $ se publicará Ja	. o»“
oñcml de esta capital, por el término - Ceta
dias,
de
cinco
Lo que de orden del lime. 6r. Alcalde regidor Presidente, s hace público no» w medio, para general conocimiento 1 8te Ha bana Agosto 6 .¡e 1878.—Él gecrct,r;
Miguel B. Govanles.	retan
io.
LiJtxcmo.br. Alcalde Corregidor IV,,a i con lecha 22 dol cerrión'c, so ha servido T U
se convoquo por ol término dé 30 din« P<?nor
en la Gaceta oficial á	CO“SO?««V08
Corde
aro, asi como á
. herederos do D. Mi,,uo| . .	cutilquiora otra pu-so
onsidoro con derecho al dominio dol pardo G-.
b.m, Rodríguez, qUe solicita su libertad or no £ darse empadronado, á fin do quo comparezca !,! »' £ secretaria situad., on la callo do S. Ignacio núm' 36, a deducir los derechos quo pudieran asistirles^
». S“,/"11”34 *187a «""«te*
Dirección
po
pesos oro, mensuales.
Focha y firma.
Subinspeccion de Sanidad Militar de la Ría de Cuba,
Anuncio.
El sobro do la proposie on tendrá este rótulo «Proposición para el arrendamiento del U-mu-.oyermo calle dol Arsenal n9 10!»
Habana Agosto 20 de 1878.—El Secretario, Jl. de Echavarria.
do
Entregados
Secreta
rio,
Nota que so cita:
ORO.
D, Antonio Fornandoz Murías y D. Lorenzo Prioto Murías, han solicitado permiso do esta Alcaldía Corregimiento para matricular una marca de tabacos denominada «Justicia al Mérito,» para ol uso do su fábrica situada cu la callo do la Malo-ja núm. 168.
Lo quo do orden dol limo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia por medio do la Gaceta oficial, á fin
No habiendo tenido efecto por falta de licitado* res los remates anunciados para el dia 28 del enríente de los arrendamientos de las mesillas do los mercados do Cristina y provisional de Tacón, durante el presente año económico; el Ilm . Sr. Corre gidor, Presidente, so ha servido soñalar do nuevo para su remate el dia 18 del entranto mes de Setiembre »i la ana do la tarde, on la Sala Capitular, anto la Combion 2.con estricta sujeción á los pliegos do condiciones queso insertan á continuación; advirtiéndoso que las proposiciones se presentarán el mismo dia de la subasta á ia Comisión que presida el acto.
Y do orden de S. 8. I. so publica para general conocimiento.
Habana y Agosto 30 do 1878.—Ei Secretario.— P. O., Rafael de Aragón.
Véanse ios pliegos do condicionos publicados en la Gaceta de 21 do Mayo último y 2 dol corriente.
No habiendo tenido efecto por falta de Incitadores los remates anunciados para el dia 4 del actual, del arbitrio- producto del rastro de ganado mayor y del arrendamiento délas casi lias números 3, 17 y 18 del mercado provisional de Tacón; el limo. Sr. Corregidor Presidente, se ha servido señalar de nuevo para 1a subasta el dia 18 del comente á la una de la tarde, en la S ila Capitular, ante la Comisión 2í con es tricta sujeción á los pliegos de condiciones que se hallarán de manifiesto en la Secretaría Municipal, advirtiéndose que las proposiciones se entregarán á la Comisión que presida el acto el dia de la subasta.
Lo que de orden de S. S. I. se publica para general conocimiento.
Habana Setiembre 6 de 1878.—El Secreta-O, R. Aragón.
Sección 6í
"1 Recaudador del Impue to Municipal los recibos de las (incas urbanas y rústicas, comprendidas en ia jurisdicción lo este Municipio y los cuales corresponden al^ ptimer semestre d' l año económico ele 1878 á 79; el limo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente de! Excmo. Ayuntamiento, ha dispuesto que dichos recibos estén al cobro en la oficina de recaudación | or el espacio de 15 dias á contar des é ía fecha, qd virtiendo que las cuotas que aquellos expresan pueden abonarse por Ips contribuyen tes, en met ílico ó en billetes del Banco Español con el aumento del 114 por 100 conforme á lo dispuesto por el Gobierno General.
Lo que do orden de su Sria. Ilm . se publica para conocimiento de los iuterecados.
Habana Agosto 19 de 1878.—El Secreiario, Ramón de Echavarria.
Intendencia fie Ejército de la Isla *e Cuba.
Soccion liquidadora tjo atrasos
Negociados de reparos.
A la sucesión ó herederos do D. Salvador Aragón dueño quo fuédo la Panadería sita en la callo del Consulado ontro Colon y Refugio, so les convoca por primera vez en cuatro dias consecutivos, para quo por sí ó por apoderado logalmonto constituido se presenten en el término de 15 dias, á cortar desdo la publicación do esto anuncio, on esta Soccion esta-alocida en el cuartel de la Fuerza, para un asunto quo les concierno.
Habana 5 do Setiembre do 1878.—El Jefe do la
Soceiott,—P. O__El Subintendente militar graduado,
José Beca y Yanguas,
1 or disposición del Excmo. Sr. Capitán General esta isla fecha 4 del corriente mes so convoca i publiqt y formal licitación la contrata do las roiiah v efectos do cama de tropa quo so indican en el sigui.-if lo phogo do condiciones, bajo los precios limito» on ei consignados,"los cuales así como los modelos do las í'op-is y efectos á quo han do sujolarso loslicitadores estarán de manifiesto en ¡a Secretariado la Dirección Subinspeccion do Sanidad Mil i tai-, sita en la planta baja del Hotel Militar [Casa do las Viudas! El acto tendrá lugar el dia diez y eioto'Úol presente mes de Sotiembro á las doce do su mañana en el despacho dol Sr. Director Subinspector accidontal de Sanidad Militar, situado cu tonalidad referida Ilabuia 5 do Setiembre de 1878.—El Secretario Pablo Tarrats,
Junta Superior Económica do líospitalee.
Pliego do condicionps para la adquisición modiant0 subasta pública do varias ropas c}o cama con destino á tos Hospitales Militarosdo esta Isla.
1.	0 El objeto do la subastaos contratar la adquisición do varias ropas necesarias para 2000 camas do. servicio do tos hospitales militares,
2. ®	La subasta so verificará on esta Plazii el dia y hora quo prefijen Jos anuncios unto ol Tribunal que so constituirá al efecto.
3.	® Las ropas quo han do contratarse así como los rellenos y zapatillas so consignan á continuación juntamente pon el precio líqiite que ha do servir do tipo on la subasta.
Oro.
Precio limito do la unidad.
Petos.
importo total.
G’ts.
no, P
Rematado á favor do D. Miguel Torras ol arbitrio do puestos públicos y vendedores ambulantes de esta ciudad y su jurisdicción, durante ol corriente año. económico, el limo. Sr. Corregidor Presidente, so ha servido señalar el plazo do 30 dias contados desdo esto focha para que tos causantes dol arbitrio ocurran á satisfacer ias cuotas quo respectivamente los correspondan en e! primer semestre ó sea desde 19 do Julio hasta 31 de Diciembre próximo con arreglo al pliego do condiciones publicado en la Gace* ta de 10 do Agosto último, á la caito do Egido núm. 10 donde ha establocido su oficina el rematador; bien ontendido quo con arroglo á 1o acordado por la Corporación y aprobado por el Gobiorno General, tos contribuyentes deberán abonar la cuota quo marca a tarifa contenida en el expresado piiogo do’ condiciones, en concepto do que, tos quo pasado dicho plazo no hayan ocurrido á satisfacer dicho arbitrio quedarán incursos en la pena quo dispone el pliego de condiciones on su art. 10.
Lo que do orden de S. S. I. se publtoa para conocimiento de todas las porsonas á quienes interesa.
Habana Setiembre 5 do 1878.—El Secretario R. de Echavarria.
ORDENACION DE MARINA
BEL AP03TABZ1S.0 SU &A HABANA.
Secketauía Acordado por la Junta Económica, so f.aquo á pública subasta el suministro do maderas quo necesite la Marina hasta fin do Junio do 1879; ha dis-pues'o ol Sr. Ordenador del Apostadero, que el expresado acto tenga lugar ol Sábado 21 do Sotiembro á la una do la tarde, bajo Jas bases del piiogo do condiciones quo se inserta á continuación. Habana Agosto 30 do 1878.— José Mana Gtamez.
Piiogo do condiciones bajo ias cuales se saca a pü-1 bjipa licitación el suministro do maderas quo
Ropas y demás efectos. Doscientos cincuenta
batas .............
Doce mil camisas......
Quinientos cabezales.. Sois mil fundas de cabezal................ .
Setecientas cincuenta
colchas.............
Doce mil forros do cu-,
tro.,.....?.......
Mil mantas de’lana... Mil kilos de miragua-
no................. .
Veinte mil sábanas.... Dos mil pares do za-tipallas..............
	Ct».	Posos.
1	30	325 .
1	10	13200 ..
....	20	100 ..
	40	2400 ..
2		. 1500 ..
1	95	23400 ...
3	50	3500 ...
	50	500 ...
1	25	25000 ..
1 .		2000 ...
		
se
.	4. ® Todas la> ropas y efectos liando ser do
uetallaran y puedan neceoitarse- pava las buena calidad en su clase ajustándose esta isí como
nmrmfifi Hñ) Annfit.íulAvft ílna	nrirriArn do *	i ________________ i-_______________:
atenciones del Apostadero dos «o primero Julio do 1878 hasta fin do Junio de 1879.
Se publicó en laGaceta del 6 del corriente.
Habiéndose padecido algunos errores al insertar en la Gaceta oficial do 29 do Agosto próximo pa sado el {¡liego do condiciones para la subasta de efectos de ferretería, que ha de verificarse el 14 de Setiembre actual, ante la Junta Económica de. Aportadero so publican á continuación para conocí miento do ¡as porsonas que piensen tomar parto en olla.
Habana 6 do Setiembre do 1878.-—José Mana O amee.
en dimonsionos’á los modelos que estarán do manifiesto en la Dirección Subinspeccion de Sanidad Militar. Soto so disponsará un centímetro do mas ó de menos do diforoncia en cada una do las dimensiones siendo rechazadas ias quo no llenen o.-ua cpndi-cion, así como igualmente las que no reúnan las do calidad ó sea esta distinta de las muestra» tipos.
® Aquellas ropas y efectos serán reconocidas previamente porla Junta Económica del Hospital Militar de San Ambrosio con asistencia dol Jofo Militar quo acuerde la Autoridad competente y peritos correspondientes.
6. ° La entrega do las ropas y efeotos subastados doberá tenor lugar dentro de los 30 dias despuos do acordado el contrato haciéndoso do la cuarta par-
Erratas quo contione el piiogo do condiciones para R ^os -^> ou inteligencia que do no efoctuarto asi
i	i i i	r% .	i f	. • •	■ I ci a íavi/LiiÍ	J LL. *,1	.. j ... : _Jal
Sección 3, a
Posos. Ob
Arroz semilla, arroba...........
Manteca quiutal...............
Sal, fanega 8 arrobas...........
Tasajo, arroba..........
Azúcar quebrado, 19 arroba..;...
Gafó on grano, quintal..........
Garbanzos gordos, arroba........
Habichuelas blancas, ídem.......
Frijoles negros, idom...........
Papas idom, idom ..............
Tocinota, quintal..............
Cebollas, arroba.................
Ajos, mancuerna..................
Pimentón, libra ................
Aceito de olivas, arroba........
Fideos, quintal ................
Clavos, especies, pimientas etc., libra..
Bacalao Torranoya, quintal......
Habana Setiembre 5 do 1878.—E Pamon de Ecliavárriá.
	50
25	16
9	40
	50
1	50
	
9	25
	
	
1	
16	.. . .
1	50
	30
	25
	50
1	
1	30
7	50
El Secretario,	
En virtud dolo dispui.s¡o por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, en su decroto de esta fecha, se ha señalado el dia 18 del entranto mes de Setiembre, á Jas 12 dol dia, para el remate en pública subasta dol arrendamiento dol terreno yermo, quo consta do 124 metros SO superficiales ó sean 6 moi ros 40 de frento por 19 metros 50 de fondo, y está situado on la callo del Arsenal n9 16, y quo es .propiedad.dei Exorno. Ayuntamiento de esta ciudad por consecuencia -do la expropiación quo de él ha hecho para el ensancho y reforma aprobada según plano i doptado para o! repartimiento délos terro-no» de murallas.
El terreno lo codo la Excma. Corporación en arrendamiento, por oltórmino do dos años, bajo el aiqu ler monsual do doeo pesos oro sin otra carga ni gravamen.
Es obligación del quo resulte rematador satisfacer toda claso do coutribuciones quo por concepto do finca urb na debo satisfacer ol oxprosado prodio y las que en 1o sucesivo puedan impoi er.-e p- t-propio concepto.
Toda obra que proyectare ejecutarse en ei terreno para utilizarlo en algo, quo no pueden sor otras quo las consideradas con carácter do provisional, decualquior claso que soan, es condición inclu-
ía subasta do efectos de ferroteria inserto en la Gacota oficial do 29 do Agosto próximo pasado.
Condición 4.
J51 espesor do las planchas de hierro gruesas desoí do 6 á 18 milímetros y no do 6 á i como so
expr- sa.
Relación do efectos.
Ei valor
0’07.
E
P50.
de los alicates sacabocados es 0’87y no chocolateros de hierro es 0’50 y no
El o ios do hoja de lata es 0’40y no P40.
E dd pliego do papol de colores para enoartu-chax o¡- O’lOynoPOl.
El del pape blanco órdinatio es O’Oly no O’lü
El dol kilogramo do tornillos do hiorro con tuerca os 1 y no P50.
Eldoi kilogramo do tachuelas de hiorro es (f40 y uo 1’40,
El dol kilogramo do tachuelas do latón os P50 y no 0’50.
Las lamparas colgantes deben ser do bronce o latón.
Habana 6 de Setiembre do 1878,—José Marxv Gamez.
T«CERA SECCION.
dur o - lectora Jurisdiccional de libertos de la Rabana.
Secretaría.
El Excn.o. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se 1 . ívido disponer con focha do ayer
so tondrá por rescindido ol contiato á perjuicio del rematante.
7.	® Las proposiciones so presentarán en pliegos cerrados media hora antes do empezar elnotode la subasta debiendo extenderse on papol del sollo 8. ° y redactadas con sujeción al modolo do proposición sin excouerso dol precio limito fijado; la emisión do alguna do estas circunstancias así como 'a falta le carta do pago ó documento que justifique la oro trega de la cantidad señalada para hacer proposición la hará inadmisible.
8.	® Si hubiere dos ó tres proposiciones iguales se abrirá puja ontro sus autoros durante quinco minutos debiendo hacerse la baja tío un tanto por ciento sobro el valor total del servicio y no sob»o el articulo determinado como previene la instrucción de3 de Junio do 1852, y si tos proponentes rehusasen el citado dorecho se le declarará por 1- suerte ia aceptación de la quo resultare beneficiada por la misma.
9.	° En el acto do la subasta Ueborán estar presentes ó logalmente representados los proponentes para en caso do ser aceptada alguna proposición firmar el acta dol remalanto.
10.	Para hacer proposiciones se deberá depo-
sitaren la Tesorería de Hacienda ¡a cantidad de 3596 pesos oro 25 centavos, cinco por ciento del importe total ó su equivalente en billetes dol Banco Español do la Hab: na al tipo de la cotización dJ dia anterior, en acciones do dicho Establecimiento por su valor nominal y con la cquivaloncia expresada on el sentido indicado ó en libramientos expedidos por ¡a ordenación de Gueira quo reprosonten la suma expresada on ol citado sentido,	og
11.	Terminada la aprobación dol remate el contratista otorgará la escritura dentro de los ocho dias siguientes.
12.	Ei contratista queda obligado a satisfácor los impuestos establecidos ó que so establecieron asi como tos derechos Municipales y cua’quicra otro quo