um iwuttiu'jaii—nrai
so acta qno servirá do baso para la •'nslrncceion do! expediento en que so pt oponga por la Aduana, después do oir á los interesados, la penalidad qno con arreglo á la instrucción corresponda: no se permitirá la salida do la Aduana del tabaco objeto del expediente, hasta la resolución del mismo por la Dirección General si fuese absolutoria, á no sor quo su dneílo gatan'.ico debidamente el pago do la multa ó penalidad que so imponga y on este caso seire-servurán en lu Aduana muestras do dicho tabaco para los fines que convengan.
Habana 24 do Octubre do 1878.
El Director general do Haden >r,
Mariano Cando Vil 'a ¡mil.
Han llamado la atención del Gobierno Genera’ y do esta Dirección las repetidas manifestaciones do la prensa periódica y las solicitudes piosontadas con el fin de que so prohíba la introducción on esta Isla del tabaco do Puerto Rico, que por disposición sobtrana so halla autorizada con franquicia do derechos arancelarios: fúndanse unas y otras en que con el nombre de tobad do Puerto-Rico viene rama extranjera, ocasionándose sensibles perjuicios á la agricultura, la industria y el comercio de esta rica planta, uñado las fuentes principales do la riqueza del país.
Aun cuando las medidas lias'a ahora puestas en ejecución para evitar esto posible fraudo parece que debían garantizar suficiontomento la legítima introducción en la Isla dil tabaco de Puerto-Rico sin mezcla alguna dol do otra prccodoncin, con el fin de alejar la posibilidad do que so corneta, y mientras se resuelvo esta cuestión co no la justicia y1 la equidad «consejen rin lastimar los intereses «lo ambas provincias, el líxcmo. Sr. Gobernador General, de acuerdo con lo informado por esta Dirección y se cumiando las medidas dictadas reciontomento por el Gobierno Genera! de Puerto-Rico, so lia servido disponor, entro otras cosas, quo so observe y cumph rigurosamente la disposición do 22 do Diciembre < o 1870 publicada en la «Gaceta do la Habana» «húdia 24 do dicho rnes y ailo, y la Real orden dol 27 de ittual inos inserta asimismo en la «Gaceta» do 5 d Pobrero do 1871 quo ex jo el precinto do lis bu! I- ■ quo contengan mercancías procedentes do dicha I -la, supuesto que la importación de las mismas, so lineo generalmente on vapores que tocan en ¡nnr <> extranjeros antes do llegar á esta Antilla, áíin d» cuo so ce bren los derechos como producción nacional á lo» urtícu'os quo tengan esto carácter ó e¡ diferencial do bandera a b-s quo procedan dol ex trinjero.
En su virtud, los Capitanes ó sobrecargos d< buques quo tocando en puertos extranjeros arribo) á los «lo osta Isla conduciendo mcreadoi ías do la d< Puerto-E'eo, cuidarán do cors «rvar los bultos qu-las contengan do manera qno no sufran deterioro lo; precintos que Cebón ponerse en las Aduanas de los puertos de embarque, ovilando t sí los perjuicios que cu caso contrario podráu irrogarse al coraorcio.
Todas las Administraciones de Adna as y e1 Resguardo déosla Isla cuidarán igualmente do cumplir y hacer cumplir esta disposición, examinando minuciosamente si los bultos procedentes de las de Puerto-Rico conducidos por buques que hayan tocado on puercos extranjeros, vienen debidameotn pie-
datados como es de obligación.
Habana 24 de Octubre de 1878.
El xriroctor General de Hacienda,
Mariano Cando XUlaamil.
Bubdireccion.
El Exorno. «Sr. Director General, so ha servid« disponer so saque á pública subasta los solares d. la callo do Santa Rita núm. 67, 67J y 07} en Suri tiago «lo Cuba, valoradas 1'üspectivamonto en 366 pesos 66 centavos, 251 pesos 56 centavos y 381 pesos 81 centavos oro, cuyo acto deberá toner luga) en la Administración Económica de aquella ciiidaú el día 29 do Noviembre próximo, á las doco do la maflana.
Lo que so publica en el poriódico oficial pare conocimiento del público en general.—Habana 18 do Octubre do 1878.—El Subilircotor,.Tose del Campo
SEGUNDA SECCION.
Contaduría grenoral de Macienda,
Nogociado do Compulsas.—L? S. N9 59 F9 574.
D9 Amalia y D'l Adelaida Sanlaüs y Cambian huérfanas dol. Oidor quo fuó do la Iluudioiicla de es ta Capital, por sí ó por persona autorizada, so ser viran presentarse en osta Contaduría General «lia y hora liábi1, psra ontorarles do un asunto que Íes concierno, reforeuto al expediento quo lleno jiro movido on solicitud do pensión «le hr,rlui:d»<l.
Habana 10 de Octubre do Í878 —El Contador General.—P. O., Lwi's Solano.
Tesoro ía General de Hacienda.
Ilal riendo sufrido extravío la carta (lo pago número 28 correspondiente al ingreso hecho en 4 de Enero de 1875 por el Escribano D. Alejan dro Ñuños, valor de 2934 pesetas 37 centavos por concepto de Depósitos judiciales; se hace pú 1)1 ico por medio do este periódico y por nucv dias consecutivos, con objeto de que se presenté) las reclamaciones á quo hubiere lugar sobre e! aludido crédito antes de procederá la anulación de la carta de pago mencionada y expedición de documento que en sustitución de la misma h de librarse.
Habana Octubre 22 do 1878.—Luis de Sa Uredo.
4.55 Los sellos do prèvio franqueó do toda» cítisos so encontrarán á la venta en'toda3las expendedurías do la Isla.
pais
«i even-erior y
Administración General do Correos d la X la do Cuba.
En virtud de las dudas que ocurren á uní) parte del público, sobre aplica ion en e ta Isla del importante y beneficioso Tratado Postal d Be liase ha resuelto reproducir las instrucciones aprobadas por el Gobierno General al disponer que desde 15 de Junio de 1877, empezase á rejir dicho Tratado en esta Isla, y las cuales fuerót publicadas en las Gacetas de 14 do Junio de 1877 y 15 de! mismo mes, cuya instrucción provi sional se inserta á continuación, para que puedan enterarse lodos, y disfrutar sin vacilaciones de hi mejora establecida por el convenio de la Union.
Habana 2 de Octubre de 1878.— Carlos de Hojas.
Instiu 'Cion provisional para las personas quo deseen t provecbarso de los beneficios dol tratado postal do Brrnu, mandada observar por ol líxcmo. 8r. Gobernador General dosde ol día 15 del corrí ento.
I.15 Las naciones comprendidas en ol Tratado y 'as cuales para los efectos del mismo constituyen un solo territorio son las siguieuto-: España Alemania, Austria, Hungría, Bélgica, Dinamarca, Egipto, Estados-Unido i do América, ¿’rancia, Gnu Bretaña, Grecia, Italia, Luxomburgo, Noruega, Pairos Bajos, Portuga1, Rumania, Rusia, Servia, Suecia, Suizo, Turquía y todas las colonias de Amó rica y otros países del dominio do estas naciones.
2.55 Para todos estos punios .pueden dirijirse por el nuevo sistema, cartas, tarjetas postales, impresos, muestras, pápelos do negocio, de música, fotograbas, litografías, ote. Las cartas con previo franqueo ó sin él. Los demás objetos monte franqueados on el ¡«ais do origen 3.53 El Gobierno español, dentro cripciones del tratado, ha fijado ' cios para toda la cotresponden«i i quo so cambie entro las provincias españolas do Ultramar y los paises do la Union.
Cartas franqueadas, 50 céntimos do posuta poicada 15 gramos do peso o sea por cada media onza Cartas no franqueadas, 75 céntimos por cada 15 gramos.
Tarjetas postales, 25 céntimas.
Impresos e» gonoral, muestras y demás objetos, a precios reducidos como ¡o son 13 céntimos por cada 50 gramos.
5.53	Franqueada una carta en cualquier de la Union, 1 cgará á su destino gratis sin gar derecho alguno por tránsito ni porte ¡n ¡rráti» s-rá también entregada tilos drstinario» «le Cuba, cuando venga franqueada con arroglo al tratado.
6.	* Aun euando el piévio franqueo no es obligatorio para las Cartas ordínjrj s, «e adv'erto que las no franqueadas pagarán la mitad más de lau qno so lialien en aquol raso, osean 75 céntimo». Debe, pues, ponerse eT mayor empeño en quo los corresponsales cif el exLrunjero .franqueen todas las quo so dirijan a Cuba.
7.	53 Por el mismo precio quo liav rstab'ecldo y en iguales condiciones quo para 1a Península puede hacerso uso del derecho do certificar paia todas las naciones al principio enumeradas y sus rospeeíi vas colonias.
8.	13 Ei que uso de esta forma, mediante el pago de 10 céntimos tienen Opción á saber dentro del término oportuno si llegó ó no á su destino la carta certificada.*En caso do extravío recibirá una indemnización de 50 pesetas. Teda reclamación por esto concepto caduca en el término de un año.
9.	53 Pura disfrutar de la reducción do portes, los l'bros, periódicos, impresos y demás objetos á olios asimilados, deberán colocarse bajo faja ó sobres abiertos, do manera quo puedan ser fácilmente reconocidos. No podrán eonterer manuscrito, ci tras, ni signo alguno. No obstante, las pruebas do impronta ó do composiciones musicales j'odrán llover correcciones hechas con pluma, con laido que exclusivamente so ciñan al texto ó confección «le la obra. So permite acompañar á ollas los manuscritos.
10.	A í as circularos, avisos, etc., podrán sor autorizad; 8 con la fiima dol remitente y la indicación do sus cualidades, así como la arotaoion do' punir» de ofígon y fecha del envío.
11.	15 Los libros se admitirán con unadedha-toria ó recuerdo do! autor a-’riquo foa manuscrito.
12.	13 So permito señalar por mecho do una simple raya aquello» puntes del texto sobro los cuales so'deseo llamar la atención.
13.	a Las cotizaciones y precios corrientes del morcado, ya sean impresos, litografiado»,podrán admitir! e con la indicación do precios inaru-criios ó hoclia por modio do una ¡inptobon cualquiera.
14.	a jS'o so admitirá ninguna otra adición mí-ndscritr, ni las producidas por modio do carne-tere« tipog'áfico», cuando c« tos c’ón por efecto ol quitar al impreso su carácter de generalidad.
15.53	Los objetos arriba mencionados, que no reúnan las condiciones anteriormente expresadas s< considerarán y portearán como cartas no franquéalas, excepción hecha únicamente do los periódicos < impresos, ti les como las circulares, avisos, etc. á !os cuales no so dará curso sino resultaren debida-raent « franqueados.
16.^ Las muestras do eomere o no serán admitidas al disfruto de la reducción do porto que les concede el artículo 49 del tratado, en tanto que r.c reúnan las condiciones si mientes: l:13 Se colocarán en saco«, cajas ó sobres movibles, de manera que poimit n un fácil reconocimiento. 2.53 No podrán tener valor a'gur o venal, ni llevar ringur signo manuscrito como no sea el nombre ó razón social del remitente, la dirección del destinatario, uní marca do fabrica ó de comercio, les números do <5r den y los precios, y 3. A So prohíbo el unir estos objetos á una carta ó á un envío do clase diferente, salvo el caso, sin embargo, de que form; ran parte ¡r-tegiiiiite de una ebra especial.
17.53	Las múo.-trns quo no reúnan las condiciones requeridas, so portearán como cart&F, salve las que tuvieran algún valor, qno no serán remitidas, así como tampoco so verificará el envío do las que ofrec oren inconvenientes ó peligros para la correspondo cía.
18.63 So considerarán como papóles de negocio y bajo tal conoojito serán admitidos á disfruta) lo la reducciou do porte concedido por ei Convenio las actas do todas clases quo emanen do centroi miriistorh les, las hojas do ru ta, Iop documentos di versos do servicio do las compt ílias do reguíos, lar copias ó extractos ele actas : utorizadas con sol!« privado-, extendidas en papel que sea ó no timbra lo, las particiones ú hojas de música manuscritas y renoralinento todos ios escritos y todos los elocu enontos manuscritos quo no tienen el carácter de uta eonesj ondcncia personal i/ de actualidad.
19	? l.os papeles do negocios deberán ser remi tidos bajo fajas movibles y acondicionados do me lo que con facilidad puedan ser reconocido?.
20	“ Los envíos do esta c.'aso que no reúna.) las condiciones arriba mencionadas, se considerará i y portearán como cartas no franqueadas.
21.“ Jais vías hoy existentes y las que cri 1c suc'sivoso establezcan, serán aprovechables para e envío do toda clase do correspondencia si pertonoce ,1 dominio do las naciones unidas, de ferma quo ten Estados Unidos pueden usar, si los conviene, do la-lincas españolas do vapores-coi reos t rasat lánticos e le las Antillas, para enviar su correspondencia á Fuer o Rico y Europa,-y las Antidas puedon usai ¡ol mismo modo do todas las líneas do vapores cx-ranjoros quo toquen en sus puertos, ti son, ce mote lia eliebo, propiedad do los paises de la Union.
22? Las Administran ótica do la Union que tengan establecidas relaciones regulares con jiaisot .xtrañosá olla ó quo no están denlio dol convenio aeirnitirán, sin embargo, á todos los pueblos el disfruto y aprovechamiento de esas relaciones para e cambio de correspondencia, mediante el pago do lot portos quo correspondan al trasporte fuera do lot imites do la Union.
23? Los objetos ó coriespcndencia quo poi cualquier causa r¡o resulten bien dirijidos, serán sin dilación alguna y sin nuevos gravámenes reexpedidos por la vía mas directa hacia su verdadero destino.
24? No se peimhhá por el coireo entro las Naciones Unida« la trasmisión do ninguna carta ni otro envío postul cualquiera quo contenga bien sen oro ó plata acuñados, g bien al lujas y efectos preciosos, ni objeto ¡bguno que debu sujetarse u! pago do derechos do Aduana.	,
25	? Cada Administración do Correos tiene ln facultad do no enviar, ni admitir en su servicio interior, las tarjólas postales, cartas y den'as clase de coi respondeiieia quo exteriormon-te llevo anotaciones prohibidas por disposiciones lógales ó reglamentarias ó que ofendan la moral pública ó el honor in dividual.
26	? Para que puedan dislrutarso las ventajas que el tratado ofrece, la correspondencia toda ha de ugresar en las Administraciones que el Gobioin -tiene establecidas en osta Acidia.
27? Siempre que c-r; la ¡dirección do la co-respondci.cla so exprese la v a quo ha do soi muda, por ella su dirijirási los sollos adheridos representan o! valor dol franqueo quo la vía ehjida ■acije, ó en otro caso siempre quo lo permita la buena dirección de la carta, si en el punto á que sodee-inu r je el sistema, do voluntario franqueó'.
28? En bien del servicio inteijoe y del ¡bíblico, to lian establecido dos buzones en la Adminis unción do la Habana. El 19 par.i la córrcsp« li jen-
Administración S¡ocal ue Aduana*.
No habiéndose» hecho las oportunas dcclar. dones do los bultos quo á continuación se expresan, se conveo i por esto medio á sus dueños ó consígnala ríos ¡ ara ejuo dentro del 59 día lo verifiquen ó do lo contrallo re procederá á lo quo corresponda.
De! vapor espuu 1 «Ciudad Condal,» consignados á la orden, 40 sacos afrecho, 70 id. no avct.u y 4 ¡d. do peje.
l'o la barca ospañola «Ioreto» 18 do Abril ultimo, O.tnedias [ ipas vino tinto marca A. N. á la
ói den.	...
Del vapor csprñol ¿Santander» orv si¿ viaje do 8 del mismo 1 cuja ton 20 kilrs netos embutidos de cer„o,- tocino y ííutr.s, á D. Manuel Gaicia Bello. Uo paquete re tillado con 1500 taijetas á D. Caries Martínez.
D 1 bergantín español «RamonaSearez,» 9 batidles earno lío vaca salada consignados á la orden.
Habana y Octubre 19 de Íf78.— 1’- O , Celestino Barca.
El Sábado 26 (¡el actual á las doce de su mañana se rematarán en el almacén de^ avenas de osta Administración siete tercerolas jamo os proced li
Malo
a ¿Luministiación aun« icnviumQ lentes del vapor americano City oí Mórula, íabana, Octubre .23 de 1878.— Mariano V.
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
Negociados de Quintes.
El lunes 28 del corriente á la3 12 en ¡ unto del día debe tener efecto en la Sala Capitular los actos de tiíll« y reconocimiento facultativo dolos mozos reclamados tomo quintos de la i’cnínsula (¡uo á continuación so expresan,
José Rafael Biureiro, hijo de M rica, núm 15 por el cupo do Negioira, provincia ele la (Jo ruña, pura ol recm lazo do 100.('00 hombros.
Manuel T es Vela, hijo do Ramón y Rosa, mina. 16 por Cangas do Onis, Oviedo, para ci reemplazo dol Ejército c¡o 1877.
Manuel Ger'pe, hijo «lo María, núm. 49 por Arnés, Coraría, para el reemplazo del año actual.
Lo que s : anuncia al ¡ ubi co para que la--peí'.- ó ñas interesa' as en dichos actos puedan ¡ re scnciarlos si gustan.
Habana y Octubre 25 de 1878.— Torrijos.
obligatoria
do las pros loa »¡guiante- nre -
Sección 4a—Licencias.
D. Ramón Aliones, ha solltado permiso do ostu Alcaldía Corregimiento para cst&LLcer una raáqir-ia de« vapor de dos caballos do fuerza con objeto d« moler picadura en o! núrr. 163 do la calle do lar Animas.
Lo quede orden del limo. Sr. Alcalde Corrcgi-lor se anuncia por mrdio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas ccur ran á la Secretaría do esto Corregimiéir o á presen tar sus rec’amaoíoua' en el preciso término tío rcln lias á contar desde la fe ha de cata publicación.
llnbniia Oc ubro 23 de 1878.—Elfo retalio, II de Echevarría.
1>1 Soledad Espino ha solicitado permiso de eéla Alcaldía Corregimiento, para establecer una imprenta en el núm. 23 de la calle de Bernáza.
Lo que de orden del limo. Sr. Alcalde Cor-reaielor se anuncia ¡«or medio de la Gaceta ofi oiul, eon el objeto de que las ¡ o«sorna q. c se crean perjudicadas acudan á esta Secretaría á «rescnlar sus icclamaciones en el preciso térmi no de ocho dias á contar desdo la lecha de esta publicación.
Habana 12 do Octubre de 1878.—El Secretario, II. de Echar arria.
D. José Quoipo y D. Enriejuo Campillo, lian eg licitado permiso de cs'.a Alcaldía Corregimiento pu a agrogár unas viñetas á su marca do tabucos «Fie» lo Carlota» quo tienen establecida en el núm. 7( lo la callo ele Sun Ri.fuel.
L > quo do orden dol limo. Sr. A’caldo Coir -¿idor so anuncia por medio de lia Gaceta oficial, cor objeto do que los ebieñcsde mateas puedan exami uar Ir-s icfciidis vifieias, y el quo so crea perjudica-i do pre-onto su ftcbmucion en esta Scciotaiía en I ¡«iccieo termino de diez dias á contar do¡ do' la fecha ele*esta publicación.
liaban) Octubre 10 do 1878.— El Secretario, [{. de JLkhavarría.
D. Celestino e'cl Busto, ha solicitado permiso do esta Alcaldía Coi regimiento para matricular lu marca de tabacos y cigarrcs titulada «Meteoro y Mitisipí»; para ol uto de su tabaquería sita Estrolla núm. 152.
Lo quo de orden de! I!me. Sr. Alcalde Cerré gidor se »mínela jior medio do la Gaceta oficial, a tin do que los dueños do marcas puedan «x.imimn ol diseño do la que po pretende rnatiicular, y el que so crea con derecho á oponerse, presente sus ret himnoOnes en esta Secretaría on el preciso t ér m i no de diez dius á contar desde la freirá do esta publicación.
Habana 8 do Octubre de 1878.—El Secretario, II. delieliavarría.
D. Antonio Fernandez {Jarcia, lia solicitado permiso do < s'.a Alcaldía Corregimiento para matricular las m ivas do tabacos tituladas: «La F.or ele Antonio Fernandez y García» y «Federico Guillermo,» para el uso do su fábrica, sita en el núm, 4 de la calzada do Bolascoaiu.
Lo que de orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor so anuncia por nroeijo de 1¡> Gacela oficia!, cotí ol jeto do que los J peños de mu peas puedan examinar los diseños do las que so pretendan matricular, y el qu.- so crea con derecho á oj onerso,'presente mí» íeclamaeipnes cp pata Seprolarig, .en oi preciso énninó do 10 clias á contar desdo la fecha de esta publicación.
Habana Octubro 12 do 1878,—El Secreta io, de Echevarría,
R
í -Hiro, AyuntsnsicEfc do ¡a HsAaca.
Secretaría.
eia nacional, el 29 para la extranjera, según asi se xpresa en los rotules con letra» tio bronce puestos sobre cada cual respectivamente. >Sj encarga al pr» tico el mayor cuidado en lio confundir uno con otro, porque tal confusión podría dar jugar á conr-píicacibnes y retrasos efi el envío y cut-pga tío la correspondencia.
29	? A todas horas del dia y de la mocho pújelo ser dopositada la correspondencia en las oficinas del ramo por modio do los buzones y el día y hora en quo deba salir para su destino estará en ro-.-Ación con la salida do los vapores que zarpen do es te puei’t«),¡ rio procurará por todas las Administra
iones de la Lsla, (pío ol público disfruto do todo o! iotnpo posible basta la partida do cada vapor.
30	•“ Con la anticipación conveniente so anuí -inrán las salidas do aquellos y la lora o i que tci-
ininu la admisión do correspondencia y so estab’o-oorá ¡ árala extranjera el misino soiv:cio do buzo-nu» de alcaueo quo hay establecidos en 1.a Habana para la do la Península.
Habana 8 do J uuio do 1877, —i? emití L, de A ¡/ala.
Ilabicnlo ocurrido íí la Presidencia de esta Excrrm. Corporación los Sres. llame', Sons y eompd maní testan epo habérseles extraviado lo-tres cupones rnrrns. 11, 12 y 13 de los [;onos de ' i segunda séric do la última emisión hecha per esta Municipalidad y los uiims. 11, 12, 1-3 y 14 de la tercera eé«io, vencidos en 13 do Setiembre de' coTiento año; el limo. Sr. Presidente, ha dispuesto se anuncio ¡ti público on la Gaceta oficial por es, acio do quince dias, para que si alguna persona so considera con derecho á ellos ocurra á esta Secretaria Munic pal á manifestar lo por inodio ele instanci ; adviniéndose que si trascurrido dicho térmi nomo se pesen tase rc-
Scéeion 2.d
Solicitado | or D. Nicolás León do Garastaz r. la cliancclácir-n de la ti; cza hipotecaria que p'c-stó en el año 1864, á las resultas del caigo do tasador de aibañib-ría y carpintería quo ejerció hasta 1871; «1 limo. Sr. Corregidor Presidente so lia seivldo disponer so anuncie per espacio de tres dias, á fin de quo las porsonas que so consideren con d reelio á reclaman.on lo verifiquen en eso término, parado el cual se proveerá conforme lo pido el interesado.
En cumplimiento de lo dispuesto por S. S. I. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Octubro 23 do 1878.—R. deEchauarría.
Ordenación de BSarina cfel Apostadero do la Habana.
Secretaría.
No habiéndose presentado lidiadores á la subasta do medie ñas y su3 envases, anunciad; para el d a 12 del actual, y acordado por la Junta Económica del Apostadero se convoquen de nuevo lio'tadores; ha dispuesto ol Sr, Ordenador do Matina del mismo, tenga lugar dicho acto el dia dos dol próximo mes á la una ele la tarde; bajo las minias condicione« y precios anunciados en la Gaceta oficial de 1. ° dol que cursa.—Rodrigó San Román.
TI?«CERA SECCION.
Fiscalía de
causas de la Comandancia militar Marina de ta Habana.
de
D. J sé Guerra y .Alacias, Teniente de Navio de 14 clase y E sea! en comisión en esta causa etc. etc.
Por esta mi última caria pregón, ci‘o, llamo V emplazo por i ! término do 15 dlas-á contarso desde osta fecha, á los individuo'- desconocidos quo en la noche del 31 do Agosto pióxieno pasado intentaron ••obar un bote decaiga (¡uo se hallaba atracado ei los mu«, les dos'o lá Mae hiña nido San Francisco, los cuales en los momentos ele la sorpresa so arr« ja ron al mar sosteniendo una lucha deb jo do lot muelles con lo» que los perseguían: para quo Iof xpresudos so presento» on ¡a Cárcel do esta Cie-• lad á dos'arga1 se do la ('u')ia quo les resulto, seguros do quo presentados se les hará'justicia y de no 8) les consklerará rebeldes y contumaces con luí ponas cpic marca la ley.
Habana Octubre 15 do 1878.--J. sé Guerra.
Inspección de vigilancia del 3.° distrito.
Queda sin efecto la célula ele cabeza núm 159 expedida por osta inspección en 19 de Judo del «¡in I róxirne/pasado, á favor dol pardo Antonio p0re¡, llorera, nata ral do Puerto Príric'pe, cas,alo 9 i campo, do 37 uñes y vecino do la .Maestranza ( l ngenioros, por haber sufrida extravio.
Habana Agosto 12 do 1878.—Pedro Batlle.
Impacción do vigilancia del 4? Distrito.
Queda sin efecto la cédula do comensal núm 1901 expedida esto año á D. Mauro Crespo Q, ei», natural do Asturias, so toro y do 18 años babor sufrido extravío.
Habana 9 de Agesto de 1878.—D. Prado.
iir.
per
Qnoda sin cfooto la célula do cabeza du familia núm. 2325 expedida el año 74 á favor de D. José Valdes Alvarez, natural do la Habana, soltero y ia. baquoro, por habérselo extraviado.
Habana 29 de Agosto do 1878.—P- O, hu¡9 Simó.
Queda sin (f cío la cé lula do cabeza co famil¡a expedida por esta Inspección ■n el mes de Enero del corriente níio bajo el núm, 95 á favor de D. José de Josas VaUló'3, natural do la Habana, s-iltero <]o 32 »ños do odad, carpintero y vecino de San MÚnoi 60, por extravío.
Habana 3 do Soticmbro do 1878.—1>. Prado.
Queda sin efecto la cédula cabeza do familia núm. 89 exped da esto año al pardo Tomás Monte. »¡noIBustamante, r.aturil do la Habana, soltero' da 38 años y vecino do Manrique núm. 104, por ha-Lói'Bolc extraviado.
Habana 14 do Ceíiombro do Simó.
1878.—P, O, Lui»
Queda sin efecto por habar sufrido extravio ía eódula do comensal num. 5570 expedirla en Noviem.
no 14 de 1877 por està luspeccion à favor do Don Eduardo V. Morale», naturai do la Ilabann, solter lei oomorciò y vocino do Lagunas 96.
Ilabana 15 do Julio do 1878.—E1 Insnectm-I). l’rado.	1	’
ero,
Mayoría General del Apostadero déla Ilabma y Escuadra de las Antillas.
Don Miguel AJams y Martínez, Comandante de Infantería do Marina do la Escala do la Reserva y Ayudante do la eJornandancia general do! Real Arsenal J) la Habana y Fiscal en comisión.
Por este mi primor edicto so convoca al marinero de 2.13 clase Al tor io Benitez González, que m hallaba preso por desertor y que el dia diez y siote loi pivsonte me se fugó de esto Arsenal, estand« con los demás r rosos 011 los trabajos del mismo, para quo en el término de tre'n a dias contados desde esta fecha, so presente en dicho sitio ó bien en b Mayoría General del Apostadero, para dar sus des cargos en la causa que por tal delito lo instniyo: on la inteligencia de que so lo aelministiará justicia. y do no verificarlo se co; ti miará la causa, y so 1« juzgará en roboldín con arreglo á ordenanza,—R«al Arsenal de la Habana 22 do Octubre do 1878.—Mi rjuel Adons y Martínez.
D. Pedro del Peral y Caballero, Comandante graduado de ejército, Teniente du Navio de la Armada y fiscal nombrado por delegación del Sr. Mayor General del Apostadero.
Por o te mi teredo y último edicto, cito, llamo y emplazo al 29 armero que fue do la dotación del vapor ‘Hernán Cortés,” José Acostu yJRodriguez, acusado del delito de deserción que consumó en 30 do Mayo d 1 año presente, en dicho buque, pma que en él se presente en el término ele 10 dias á desear arse de la culpa qere ic rosu'tu, cierto y seguro de «¡ue si así, lo'li cioro se le hará justicia y de 'o contrario so le conaidera-*á rebelde sin mas llamarlo ni emplazarle.
Habana 15 de Setiembre do 1878.— Redro del Peral.—Pe 1* mandato de! Sr. Fiscal.—Joaquín Boada.
■Junta
Queda sin valoría célula do comen <al núm. 2012 expodida el año anterior en el l.er Distrito ¡i D. Juan Monondcz Alvarez, natural do Asturias; sol. toro y do 33 años, por habói'sole extraviado y man-'ado sacarlo otia do orden superior.
Habana 11 do Julio do ISIS. — D. Prado.
Qreda sin valor la eé lu la do cornonsal núm. 71¡) expedida ol año anterior en o! 99 Distrito á D. Rn_ f.el Su arez Quintan illa, natural do Pisteja, Oviedo y de 17 tñes, por habérsele extraviado-Habana 9 do Julio de 1878.—D. Prado.
Queda sin electo la c é lula expedida á la esclava Bernarda de D, Victoriano Pagó», marcada con el num. 109, en el mo 1877, por habérselo extraviado Habana 6 de Setiembre de 1878.-2D. Prado.
Queda 8in efecto la rótula do comonsal núm 1018 e xpedida est» nñ > á D. Gabriel Salvat Barrens natural do Tarragona, soltero, de 39 añoq por lia’ borse extraviado según expuso.
Habana 9 do Julio do"1878.- D. Prado.
Qnoda sin valor la cédtr'a de comensal núm. 5260 expedida prr esto Distrito ol año an eriorá D. Manuel Martínez, natural do la Corulla, soltoro lopendionte, do 18 años y vecino do la callo dala Lealtad num. 123 por habérsele extraviado.
Habana 11 do JuIíq do 1878.— P. O., Domingo Maeias.	0
Queda sin ofeeto 1.a célula de esboza do familia • uro, 3058 expedida ol año 1876 al moreno Tran-quilino Eloroa, natural do ésta y do 34 tilos do eludí por habérselo extraviado.
Habana 15 do Jubo do 1878.— D. Prado.
Quoda sin efecto la cédula do comensal núm 2379, expedida ei año anterior á D. Félix C'ompc-mor.i y García, natural do Sancti-ripiritus, soltero comercio, do 27 años y vocir.o de Campanario núm. 51 por habérselo extraviado.
Habana 23 do Setiembre do 1878.—D. Prado,
Queda
Fconóm'.et del Hospital de San Felipe y Santiago.
Autorizada cista corpi ración para adquirir por compra directa los víveres, oun, o- rne, lecho, aves y huevo», medicinas, útiles carbón y lona quo se necesiten en esto establecimiento durante el mes de Noviembre próximo,' so avisa al público á fin dique las personas quo gasten encargarse dol sumi-nistiiO do dichos artículos, puedan presentar sus proposiciones por escrito y fijando sus procios en oro, en la Secretai ía de esta Junta, situada en lo» altos do la Ilepl Dárp -l e| dia yointe y ocho del actual, á las tres y media ilo m tardo; ¡nubendo ento rarso on dicha dppcndpuu'a de la» condiciones, ad-, virtiéndose quo on el olía 'o dia y fior», auto la J un la Econòmic i, so adjiiUcnrá la subusli 'a proposici m mas ventajosa.
Habana 18 do Octubre do 1878. gador, Crisolito Espigo.
8in v-¡or la cédula comensal núm. 387 xpeuida el año rio 1876 á favor rio 1). Ramón Cablera K< yes, natural do esto, col tero y do 17 años, per babor súfralo extravío.
11 aba un 25 do Abril do 1878.—D. Prado.
Quoda sin efecto la cédula cabeza do familia « um. 2388 expedida ol »fio ele 1877 á D. Vicontr González Díaz, natural do Oviedo, haberse extraviado.
Habana 10 de Juli « de 1878. -D. Prado.
do 25 efi es, por
Queda s n c-focto la cédula coinonFat num. 631 expedida el año do 1877 al moreno Folipo Barrera, natural do Puorlo Príneine, soltoro, sastre, do 21 años rio ed»,l y vecino do 2¡unja i.úia, 78, por haberse extraviado,
Habana 19 do Octubio Simó.
do 1878.—P. O., Luí»
usta en favor di -El üujoro Pu-
giura se procederá á su abono
,a
á los
«íinrnaciori a
Sres. Ilanrel, Sons y coirne
Y de ór cu do S. S. I, so publica para gene-
ral conocí« ionto.
Habana, Octubre 24 de 1878. -
Ramón de Fe ha reír ría.
-El Secretario,
Junta Económica de la Casa General de Dementes.
Secretoria.
Autorizada por ol Exea o. Sr. Gobernador Ge ñera!, esta Junta ha resuelto sacar nu ivamento á remate los cueros qne durante el año oeouómico de 1878 á 1879 produzcan las roses que se sacrifiquen en esto Asilo. El acto Le-ndrá lugar en esto Establecí miento el lúnes 28 del corriento á las ocho en punto «lo la muñan.’, cori entera sujeción a! pbogo ele condiciones publicado 011 la Gaceta oficial dc4 do Agosto »■¡¡ viendo como precio-límite ¡t f. iior para la oferta los siguientes tipos:
Cueros dele.................. 9 posos billetes.
ldom do 24 .................. 4J pesos idem.
Idem de 3a y	44........... 1 poso idem.
Lo quo eo publica para conocimiento de los «¡uo puedan interesarse en la licitación.
Potrero Ferro 4 do Octubro do 1878.—El rie-erelurio, Cqrlcs Alburquerque.
Sub■dc'rgacion de Medicina y Ciruyia.-dcl. Departamento Occidental.
-Principal
Sección del 30 p.
o
O '
Rara enterarles ele un asunto que les cout cierno se convocan par la presente á' Í03 du ños de las lincas siguientes:
. Calle ejeJesur Peregrino núm. 5Q.
Idem lteal de Marian-«o núm, 82.
Idem Antou-Rocio núm. 33 y solares de Crespo núm3. 16 y 18.
Así como á, DÍ Antonia Calvo, ptvp'etaria de la cas& callo do L’cñalver núm. 107.
II baña Octubre 19 de 1878.— llamen de Fchavarña.
S-> lia establecido on ol «Hotel América» calle «le Teniente Rey esquir a á Monsorrato, horas de despacho de 9 a 11 mañana,"y 6 á 7 do noche.
Lo que so avisa para conocimiento do aejueüoS á (pílenos pueda interesar, y partieularmento á los Módicos, Den listas, Ce,madronas y Flebotomamos, que deseen ojereer su prof sion, á fin do qno presenten en esta Sabelologaeion su» respectivos títulos para sa toara dn razón, sin cuyo requisito incurro.«, on las penas consignadas on loe R-glamectos y Reales órdenes vigentes.
Habana a0 ele O.tubrode I818.—El Sub-dolernu
..1 1 ir, .	.	, .	• ,	. ,	, a
Da óidan del limo. Sr. Atcaldo Corregidor, qne-ia f«in efocto por haber sufrí Jo extravío, la célula cabeza de familia núm. 327 exped-eli en C3ta Inspección con domicilio á Matanzas á favor do Don Leopoldo Loscano y Betaneourt, natural de la Habana, viudo, módico, de 53 años y vecino de Galiano« 1 úm. 10G.
Habana 2 do Octubre do 1878.—D. Prado.
Queda sin valoría célula comensal miro. 433 expedida ol año 18e6 á D. Maximino Fernandez, natural do Oviedo, «lo 17 año-', soltero, dependiente, por habérsele-extraviado.
Habana 1-1 de Soticmbro do 1878.—D. Prado.
Quoda sin efecto la célula núm.4297,do Cabeza de familia expedida en Cardonas ol año anterior á f.vor de D. Juan Stnrcz Ortíz, natural dé ésta, d> 24 años, soltero, cochoro y vecino de Zan a núm.' 44, ¡ or haber sufrido extravío.
Habana 15 do Octubro do 1S78.—P O Luis Simo.	’
Quoda s:n efecto la cédula do cabeza de faro -1 a expedida por osla Inspección 011 el año de 1874 ti favor «lo la parda María de la Cruz Padrón, natural do la Habana, soltera, costurera, do 44 año-«, do edad y vecina do Manrique núm. 29, por extravío. Habana, 14 do Octubre do 1878.-P, O., Luis
SIMÓ.
Queda sin efecto la cédula num. 2-16 do cabeza do familia expedida por la Inspección del 79 Distrilo á favor do D. Manuol Mauricio Gomos, natural «lo Ovielo, de 43 cito», soltero, sastre y vecino do Norte núm. 212, por haber sufrido extravío.
Urbana 16 «lo Octubro di 1878.—P.’O., D. Prado.
do Principal dol Dopa-laménto Isla.—Dr. Cárlós Monte mar.
QvGilontnl do esta
Jcj’a ara de Policía de la Habana.
Lc-s personas que so ere ¡11 con derecho á una arma blanca, ó soaso un cu hillo con vaina c.'-lle j de metal, hallada por un funcionario de este Cuerpo, se servirá presentarse en la Secretaría de «:sta Jefa*ura, á donde lobera entregada, precisando las señas.
Habana y Octubre 20 do 1878.—El Coronel Teniente Corono' Jé!c, lli ardo Sánchez.
Qa?dti sin efecto por haber sufrido extravío, lis cédula cabeza do i'umllia núm. 1258, expedida on esta Inspección en 27 do Marzo del año próximo ¡ a-Fado á favor de i). Ignacio Castro y Azapardo, natural do Macurigcs; casado, abogado, do 31 años y vecino do la callo de Escobar núm. 105.
Habana 12 de Octubro do 1878.—Luis Simó.
Queda sin cLcto la cédula do cabeza do familia núm. 2249, expodida por esta inspección cu el aflo da 1877 á favor do 1). Angel Pereda y Peña, natural do Burgos, soltero. 36 años de odad, “del comercio y vocino do rialud 46, por extravío.
Habana 18 de Octubre do 1878.—D. Pra o.
Quedan s'n cfVcío la» cédula* comensa'o« juíiatú 4.148, expedidas en c! tercer distrito, en el ano 1870r á favor da D, Domingo Figuorola y C¡ mdi, natural «lo la Habana, soltero, comercio, i'« 24 años de edad,