GACETA DE
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL. DEL GOBIE RIVO.
Núm. 27.9.
Sabido 12 de Octubre de 1878.-Nuestra Señora djl Pilar Je % iragoz Circular en la Tercera 0¡d»n de San Agustín.
PARTE OFICIAL.
P1ÍIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GEXEIMl HE LA ISU ÍIE CHIA.
Vistas las graves dificultades que, eu la práctica, se han ofrecido para la formación y publicación de las listas electorales, para Diputados á Cortes: Considerando que este trabajo, base de las elecciones, debe llevarse á cabo con la mayor perfección posible, á cuyo efecto conviene no restringir los plazos marcados en la ley, para que los electores puedan hacer valer su derecho; y teniendo en cuenta, por último, que los Ayuntamientos y Gobiernos de provincia están á la vez ocupándose en los múltiples trabajos referentes á las elecciones municipales, he tenido á bien modificar, como sigue, los plazos señalados en mi Decreto de 30 de Agosto:
1? El designado en el artículo 29, para reclamar la inclusión ó exclusión en las listas, se ampliará hasta el 25 del actual.
29 El que señala el artículo 3? para la publicación de las reclamaciones, quedará de 10 dias, ó sea del 25 de Octubre al 5 de Noviembre.
3? El que fija el artículo 49 para acudir á los Gobernadores, en defensa del derecho de I03 interesados en las reclamaciones, se amplía también á 20 dias, que terminarán el 25 de Noviembre.
49 No se alterará el que expresa el artículo 59 para resolver las reclamaciones y publicar las listas rectificadas, que deben estar expuestas el 10 do Diciembre.
59 ' Se amplía también á 20 dias el plazo para entablar los recursos de alzada ante la Audiencia, que debo sustanciarlos y resolverlos en otros 20 dias, con arreglo al artículo 104 de la Ley.
Y 69 En los diez dias que marca el 106, ó sea desde el 20 al 30 de Enero, harán los Gobernadores la publicación de las listas definitivas.
Al propio tiempo y á consulta de varios Gobernadores, he creido conveniente aclarar lo preceptuado en el artículo l9 del mencionado Decreto, respecto á publicación de las listas, en el sentido de que no es necesario se inserten éstas en la Gaceta; que ni podría desempeñar tal servicio, ni tiene fuera de la Habana la circulación indispensable para que aquellas sean más conocidas.
Habana 9 de Octubre de 1878.
y se 1? suplique su eficaz concurso con los Sres. talos desde la presentación de lo.solí itud, cuyos Ingenieros y Arquitectos que se designen para peritos practicarán el reconocimiento ueeest rio,
parte de la Emp
y Júcaro.	les ofrezca y par-zea respoom á la clasificación
Quinta.—Que se discuta, modifique ó aprue- de las fincas, atendidos los perjuicios que sufren be el proyecto de contrato de Sociedad some ido por la iuunducion ó beneficios que luyan do re á la deliberación de ¡a Junta en este arto , ele- portar coa la re* l'zarion de la obra proyectada, vándose inmedtajamente á escrit >ra pública.	Tercero.—Eu caso de discordia, se nomlira-
Sexta.—Que se nombre en esta misma se- ri un tercer pento facoltativo, po- medio de la sion el Consejo de Administración para la ge- ius-dilación de los que tengan euUc er jubileo reacia y administración de la Sociedad; y so fije en esta ciuda I y 1. de C inicuas, cuyo dictamen la cías ficacion de las fincas.	j será presentado por escuto dentro del misino
Sétima.—Que se solicite del Exorno. Sr. Go- plazo de cinco dias que se-lija eu el párrafo au-bernador General , como da absoluta necesidad terior.
el mayor número de trabajadores ó braceros y! Guaito—Los gastos que so oc sionen serán
reda 1 la So
por su ilustrada raed ación del Gobierno de S. M. sat’sfcchos por mita 1 entre el luce miada uua subvención del quince por c ento de 1 costo ! ruante y el consejo de Admiuistraciou uc total de la obra, y el diez por ciento de los ciedad.
Ayuntamientos de Cárdenas , Jovellanos y Go- Quinto.—La resolución que recaiga confor-lon ó cualesquiera otros que en sustitución total md siempre con el dictárueu de los per tos ó ter- j ó parcial de aquellos, se creen por consecuencia! cero en su caso, se comunicará al hacendado por i i la nueva legislación vigente.	i el Presido -te del Consejo dí Administración de!
de
Octava.—Que el tanto por ciento restante deducidas las subvenciones que se obtengan del Gobierno y Manic pió? sea costeado por los due- ¡ nos de Ijs tincas inundidas y sus colindmtes en ! la forma que se acuerde; y por las Empresas de ferro carriles de Cárdenas y Júcaro y ¡Sabanilla á Matanzas.
Novena.—Que 'os gastos de estudios de la obra se comprendan, asi conidios de d'reccionj de la misma , eu el Presupuesto , abonándose á j medida que se ejecuten.
Décima.—Que se proceda desde luego á la adquisiciou de una draga do la* condicionas ne-c sarias al caso , y también á hacer de la nueva Los que suscriben tienen el honor de i ropo-Empresa, la perteneciente á la anterior, si su úer á la Junta para su acuerde las bases siguieu-estado perrúte utilizarla.	i les:
Undécima.—Que se nombre una comisión Primero.—Las agrupaciones propuestas por para que pioceda inmediatamente ála redacción la comsion clasificadora se constituirán porgre
escritura so ! tnios b jo ¡a presidencia de uuo de los i ro; ieta-a Compañía.
la Sociedad, sin que pueda utilizar contra ella ningún otro recur-o. — Ilab na 24 do Setiembre d* 1878.— V. Morales de liada.—Arturo Ara-blard —Felipe de Pelayo. —Juan Castro Nouell. —p. p, de D. Próspero Sardinas.— Ignaci * Lo per. Tr go —Andrés de la Torre.—Manuel V. Gonzalez—Cárlo3 Diaz Argiielles.—Dr. Vidd Junco. - p. p. de D. Francise i Delgado.—Dr. Vidd Junco.—J. Laudo y Conp4—p. p. de J C. Miñoso.—Dr. V. Junco.—José B. Mendez. -José Montaner.—El Marqués de la Real Proclamación.—p. p. José S. Morales.
Union, don Juan C. Oxamendi.
Esperanza, herederos de Pelayo.
Recreo, Marquesa deVillalba. Terratenientes, Marqués de la Real Proclamación,
SEGUNDA AGRUPACION.
Ingenios inundados.— Segunda categoría.—25 p.§
La Merced, don Anastas"o Carrillo.
La Vega, don Antonio Carrillo.
Lo Panchit'-i, herederos de Gispert.
San José de Arias, don José de Armas.
Tres Hermanas, (fon José liaza.
Colombia, don José M4 Fernandez Mederos. Bienaventura, herederos de Meudez. Carambola, don José Galan.
Fermina, Cárdenas y Diago.
Deloritas, Marqueti y González.
Helvecia, dou Sebastian Ulacia.
Prontitud, don José M4 do la Torre. Perseverancia, don Francisco Martínez. Alicia, don Andrés de la Torre.
Enriqueta, don Juan M. Cortina.
Capitolio, doña Rita Du-Qnesne.
Jesús María, don Ignacio Montalvo. Primavera, don Sebastian Ulacia. Encarnación, don Andrés de la Cantera.
TERCERA AGRUPACION.
de uu Reglamento , basado en la cial,
y por el cual haya de Tcgirse Duodécima.—Que no se abonen mas suel los que los indispensables á maquinistas , mayorales, ó capataces de la obra , á no ser con autorización de la Junta general.
Arsenio Martinez de Campos.
SECRETARIA.
Reunidos bajo la inmediata Pres'dcncia del Exorno. Sr. Gobernador General en los dias 12, 23 y 24 de Setiembre próximo pasado los dueños y rcpreseDtant s de los terreros que colas jurisdicciones de Cárdenas y CoIod han sid inundados á cousecuencia del temporal experimentado á principios del propio mes so han acordado las bases que se expresan á cpntinua-cion para la construcción del Canal de desagüe de los terrenos inundados, y demás obras que se han dt terminado por los Sres. Ingeuierus que lian estudiado sobre el terreno el asunto que se desea resolver á fin de evitar eu lo sucesivo los destructores efectos que se lian experimentado lecientemoute; cuyas bases se publican en la Gaceta oficial para general couocimiouto.
Habana 8 de Octubre de 1878.
El Secretario del Gobierno General,
Ji. Galbis.
Canal de desagüe.— Consejo de Administración.
Secretaría.
En cumplimiento de lo acordado en Ses'ou de'25 de Setiembre, se publicau para conocí miento de los interesados los acuerdos ten do: en las rcuuiones de hacendado- ne los dias 12, 23 y 24 del mismo mes , convo adas para tratar de la desecac'on de los terrenos inundados en las jurisdicciones do Cárdenas y Colon.—H baña ¿do Octubre de 1878.—El Secretario, V. llórales de Bada.
Acuerdos que se cit"ri.
Bases propuestas por ’a comisión de estudios.
Primera.— Que se acuerde la construcción del Canal proyectado , como do imperiosa nece sidal, declarando dicha obra de utilidad pública, dentro de lo dispuesto eu el artículo 104 di la L -y vigcute de Aguas y eu armonía con las demás prescripciones de dicha Ley.
Segunda.—Que desde luego quede determi nado su trayi cto ó long tud por el espacio ó dis tancia comprendí !a entre la desembocadura de) rio Antón, en Ja costaNorte y el ugeuio «Santa iMa» de D. José Baró ó el punto que designen los Ingenieros encargados del estudio de la obra.
Tercera. - Que se dé un voto de confianza al Consejo do Administración que se nombre para que designe lugeuieros que con la urgen ia necesaria lleven á cabo dicho estudio, dando principio desde luego á la ejecuciou de la obra entre San Auton , laguuas de Guanaj yabo ó del Altamisal á la costa Norte , poniendo en práctica los estudios parciales ya eecutad >s.
Gua ta. —Que se déu las gracias al Sr. Don Rafael Carrerá por los servicios prestados en di foreutes épocas tan aflictiv. s como la presente
míos b jo ia presidencia de uuo de los ¡ ro; t • rios agremiados asistido de dos vocales de cutre los mismos.
Segundo.— Tramitadas y decididas todas las redamaciones dedos hacendados de que se ira a n ‘a otra proposición p asentada, ios presientes Dé-rima tercer!.—Que oportunamente pro- de cada gremio citarán á Junta á todos los agre-cedan las E «presas de ferro-carriles de Carde- 1 iadoidentrodolplazodediezdiasimprorogable6 ñas y Júcaro y Sabanilla á Matanzas á la recan- contados desde la terminación de las dichas re-dación de las cuotas con que hayan de coutii- olamaciones, pan dar cuenta de »o* trabajos huir las tincas , según el compromiso soc'al y la parciales do clasificación dentro de cadi uno de clasificación que sj apruebe, aumentando el’fle- los expresados gremios; bien entendido que 'os te del bocoy en la cantidad determinada,	I que »o concurrieran á la junta el día señalado,
Décima cuarta—Caso de que por cualquier pasarán sin lugar á reclamaciou do ninguua es motivo no pudiera llevarse á cabo e i este mis- pene, por la decisión de la mayoría de los que mo acto el otorgam euto de !a oportuna escritu- concurran á dicha junta, sea cual fuere el uúme-.a pública de compromiso, la autorizaciou do ro de asistentes
las pres ntes bases, dará desde luego derecho ul Tercero. - El Presidente y Vocales de ca 'a Gobierno General do la Isla, sin o ro título ó do- gremio, para los trabajos de clasificación parcia cumeuto que éste, para decretar el cobro de las tomarán por base, el número, importancia y cali cuotas correspondientes á cada finca , en la for- d id de las caballería1 de tierra inundad s, así ma convenida y empleando para ello la vía de como losperju cios directos ó ind rect03 que sufra apremio si fuese necesaria.	11 finca agremiada y las utilidades que con la
Los fondos de tal manera recaudados ingre- construcción de la obn haya de reo* rtar. sarán seguidamente en poder del Vocal Tesorero Cuarto.—Las reelam ciones de los propié-i disposición de la Gerencia.	i tarios que se crean lastimados i orladas ficacion
Décima quinta.—Que estas bases se consi- parcial, se harán en el acto do la junta do sugre-dereu parte integrante de la escritu a de com- nú'1 y se dccidiiáu en el mismo ac‘o por la ma-promiso ó constitución do la S ic'.edad, insertín- yoría de los concurrentes sin lugar á reclamaciou José oportunamente en aquella.
E
Es copia,
Secretario del Gobierno General,
B. Galbs.
Décima sexta,—Que so declare la Junta en sesión permanente m eutras tanto no se adopten acuerdos definitivos nob:e todos y cada uno de los pun'os sometidos á su deliberación y aprobación.—liaban23 de Setiembre do 1878.—
Pablo Gami?.—Juan Castro Nonell.—Arturo! a mblaid.—p. p. José Baró.—Policarpo Sauz.— ¡
V. Morales de Rada.—El Marqués de la Real Proclamación.—p. p. Jo é S. Morales.—Por el logenio «Eqieranza,» Felipe de Pelayo. — Por el Ingenio «Union de Oxamendi » Felipe de Pelayo.
—i or los ingenio' «Santa Isabel» y «Doloritas,»
Mauuel V. González.—Por los ingenios «Desempeño,» «Tentativa,» «Antonia,» «Carambo'a» y «Sta. Rosalía,» Jóse Montaner.—Por los ingenios
«S. Francisco,» «Sta. Susana»y «Dolorit s» Vidal Del Gobierno de S. M..........
Juuco.—P. O. de D. Próspero Sardinas dueño Los Ayuntamientos de Cárdenas, Colon del «Reglita» , Iguacio López Trigo.—Por el «Destino,» Carlos Diaz Argiielles.—J. La do C4—Juan Castro Nonell.—Por D
Quinto ■—Las juntas de los gromme se cele- ¡ b.arán eu esta ciu ‘a '.
Habana, Setiembre 24 ’e 1878 —V. Mora los de R ula—p. n. de D. Próspero ^»rdiñis — Ignacio Lope Trigo.—And és de U Torre.
Clasificación y distribución acordada eu la junta á que se refiere el acta núm. 2.
~ Argiielles.—J. La noy ~ Juan i\Luuei Cortina, propietario de los ingeui s «Algorfa» y «Enriqueta,» L. José EugenioBernal.—Porlo3 herederos de Meudez, José B. Mendez.—luco, nio «Prontitud», José María'de la Torre.—Por el IngeniooSanta Rita», GabrielCarol —Por los ingenios «Andrea» y «Amalia», Tirso del Peso. —Por 1 s potreros «San Marcel no» y «Santa Ca'abna,» V. Junco.—Por el sitio «San Juan de Meudez José B. Méndez.—Por los Ingenios «Primavera», Arturo Amblan!.
Cláusula sexta del proyecto de escritura social
Los asoc ados se obligan á satisfacer ’ mas que respectiva y proporcionalmente asignen qu esta forma: tres pesos por bocoy las fincas iuundadas de 14: Dos pesos las de segunda y un peso las de 34 ó colindantes y los po treros y - itios por semestres, en el plazo de dos años, la cuota que les corresponda.-Las Em-1 presas de ferro carriles en dos años por semestres.—Eu casos especiales fcadi gremio acordará.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General,
Galbis.
Los que suscriben tienen el honor de proponer á la Junta, para que se tome acuerdo acerca del ¿ articular, los puntos siguientes:
Primero.—Los hacendados que se consideren perjudicados en su derecho, por haber sido incluidos cu la clasificación prepuesta por la comisión en un grupo, que no les corresponda, po drán presentir su reclamación por escrito a. Consejo de Administración de la S ciedad, dentro del plazo tmprorogable de cinco dias conta dos desde <¡1 siguiente al último eu que se publique lo acordado en'los periódicos de esta capital, Colon y Cárdenas.
Segundo.—Pura la resol*, cion de estas reclamaciones, el hacen bulo reclamante hará designación de un perito, aunque no sea facultativo,. que se asociará cou el que designe el Consejo de Administración de la Sociodad; designación que se bsrá dentro de dos d as improrogables con-i
Subvenciones.
y Jovellanos ó de los otros que eu sustitución total ó parcial se formen.
15 p
o
o
10 p.
Contribuciones.
Empresas de ferro-carriles de Cúidenas y Júcaro y de Sub.it illa á Matanzas 15 p.§ del presupuesto total............... 15 p.l
Forman un tolal de..... 40 p.§
Queda por repartir 60 p.§ del presupuesto Vera» y total; y para tener una base tij i se considera este 60 p.§ dividido en cien unidades que se distribuyen en la proporción que se verá según la
24 Las reclamaciones dirijidas al Presiden-1 te del Consejo, se remitirán á la calle de Lamparilla número 34 con sobre al Secretario que sus-| cribe. —Cuídese do certificar las que se remitan por el correo.
34 Esta publicación se hará por tres dias | consecutivos, al finarlos cuales empezará á contarse el plazo dentro del cual deben presentarse las reclamaciones á este Consejo.—V. Morales de Rada.
Es copia.—El Secretario del Gobierno General.
B. Galbis.
Ingenios colindantes. —15 p
o
o
En vis'a dol expediento promovido por la Ins-peccion General de .Montos solicitando se declaren en citado do deslinde los tórrenos procedentes <i> 1 legado que hizo al Convento do frailes Dominicos do Bayamo D. Francisco de Parada situados en la jurisdicción do Manzanillo, do conformidad con lo propuesto por la referida Inspección General y con objeto de que tenga efecto lo que disponen los artículos 6, 8, 9, 10, II, 26 y 27 de las ordenanzas dol Uamo, oi Exorno. Sr. Gob.mador General ba dispuesto declarar en estado de dosliude los indicados terrenos.
Lo quo so hace público en la Gaceta para general conocimiento, con airi g!o*á lo preceptuado en el art ículo 28 de las indicadas ordenar zas.
Habana 10 do Ooiubre de 1878.
Ei Secretario dol Gobierno General,
B. Galbis.
Doloritas, Don Francisco Delgado Uribazo. Amalia, don José Carol.
Soledad, don Francisco Secada.
Sau Vicente, don Ramón Rodriguez.
Santa Teresa, dou José Santos.
Union, dou Pedro Lamberto Fernandez. Santa Helena, S es. Zayas y Diago.
María Teresa, D. Manuel Peraza.
Delirio, don Juan Hernández Piloto. Andrea, doña Andrea Porez.
Conquista, don Francisco Fernaadez Piloto. San Juan, don Manuel Peraza.
Pedro Loren'zo, don Francisco Secada. Eugenia, Sres. Ruiz y Hmno.
Antonia, Don José Roque Escobar.
Santa Rita, don José Carol.
Santa Catalina, dou t'árlos Ortiz.
Algorta, don Juaa María Coiti a. Angelita, Marquesa Vilialba.
Amistad, dou Sfoastiau Ulacia.
Belfast, don José Melgares.
CUARTA AGRUPACION.
Totrcros.— 6 p.§
Mulato, Herederos de Lanz.
Lago á Caraca, de la Peira.
Guayabal, don N. Travieso.
N....., don Feliciano Sotolongo.
La Paloma, don N. Sánchez.^
Fauta Rosal a, Rosalía Sardinas. -
N.....Herederos de Meudez.
Tres Pelos, Lisaudro Llerandi.
Laguna del Jobo, Herederos de J. Sardina. San José, dou José Fernandez Mederos. Joló, Herederos de Gronbor.
Caobillas, don Juan Sardina Bacallao. Reglita, don Juan Piedra.
N.....don Juan Perez.
Santa Rosalía. Viuda de Argiielles.
N...... D4 Josefa Lima de Perez.
Sin Marcelino, don PabloSardiñas. Pirineos, Herederos de Carrera.
S mta Catalina, don Manuel Acevedo.
N....., don Esteban Medina.
La Flora, Herederos de Larrazabal.
Delicia, ídem de don Fermín García. Altamisal, don Francisco M. de Acosta.
QUINTA AGRUPACION.
Sirios de labor. —4 p.§
El Exorno. Sr. Gobernador Genoral en uso do las facultados que lo concede ol artículo 7. ° do la Ley piovisional Municipal y próvioa los rtquisitos que en el m smo so detenninan, so ha sorvido acceder á la solicitud do los vecinos del partido del Roque, coreo.¡ióudoles creaoíon de Municipio y la c-nsíguicnte elección de Apuntamiento propio; se-giegaudoso por lo tanto do la jurimúccion municqal ia Jovellanos, ¡i la que hasta ahora ha pertenecido.
Lo que de órdm do S. E. se publica en la Gn-citi oficial para genoral conocimiento.
Haban \ 10 de Octubro de 1S78.
Ei Secretario del Gobierno Gonera',
B. Galbis.
Sección de Administración.—Negociado de Quin tos y Milicias.—N.9 12,565.
E! miliciano blanco do Infantería del cupo de Cárdenas, perteuec'ente á la recluta de 1874 Apolonio González, se presentará en dicha Sección y Negociado citados, en día y hora hábilei para enterarle de un a6un'o que le concio ne, en concepto de que si no lo v rifiea será declarado prófuio.
Habana 8 de Octubre do 1878. —El Jefe do la Sección, J. B. Cantero.
as su clasificación aproba la. se les
N....  herederos de Miranda.
N...... ídem de Curbelo.
N...... don J. Rodriguez.
'	..... Viuda de Perez de Corcho.
N.....,	don Mariano L >pcz.
N...... don Tomás Bravo.
U ...,	don Marcelo Bravo.
R...... don José Alfonso.
..... doña María Estévez.
R...... bere ’eros de Delgado.
N ...	,	don Ramon Nodas.
N.... don Frarc"i8co Nodas.
...' don Marcelo Hernandez.
R-.... don Desi lerio Acevedo.
ìf’ , don Romualdo Sardinas.
N...... don Ramon Pia.
Poco	á	Poco, dou Francisco
Delgado
Mi-
PRIMERA AGRUPACION.
Ingemos ii undid s.—Primera categoria.—50
p.§
Dos hermanas, Don Félix Sardinas.
Caney, dou José M4 Feroaudez Mederos. Laberinto, ídem.
Santa Bàrbara, Herederos de Hotvens. Santa Rita, don José B.iró.
Palestina, herederos de Ferri».
Santa Rosalía, don SecuuJino García.
Santa Susana, J. J. Miñoso y C4 Sau Antonio, Rio y Sobrino.
Reglita, Cesáreo Sardiñay II?
San Juan, herederos de Ignacio García.
* San Francisco, Junco y Castro.
Armonía, Laudo, Ariosa yC4 Tt ntativa, don José M. Dueñas y n?
Resoluciou, Cclaya y Suris.
Desempeño, herederos de dou J. G. Anga-
rica.
España, idem de dou Julián Zulueta. Arroyo, don Hilario Gouzaiez.
Destino, Arguelles y Castro. »
Union, doña Elvira Perovnni.
Vera, dou Sebastian Ulacia.
Santi Isabel, don Manuel González.
Santa Sofía (a) Coloso, dou Teodoro Sánchez Salvador.
Admiración, doña Rita Du-Quesne.
noso.
N....., don Feliciano Lausurica.
Peseugaño, dou Guillermo Diaz. Pedregal, Vidal Espinosa.
N......  don	José M4 Beriao.
JI.....t don	Miguel Feruaudoz.
N......  doa	José Oropesa.
N......  don	Manuel Mato.
N......  don	Antonio Rodriguez.
N......  don	Mauuel Rodriguez.
N.......dou	Ramón Delgado y Hmno.
Concepción, D4 Concepción Martínez. Santa Otilia, dou José María Avilla. Santa Rosalía, don Timoteo Larena.
El Muerto, don Manuel Sunrez.
Viajaca, don Manuel Pico.
Cantarrauas, don José Comas.
Naranjal, don Manuel Rodriguez Capote. San Francisco, don Hipólito Piloto. Santa Isabel, don José Moutauer.
N...... Matías Perez.
Cármeu, don Miguel Hernández.
Sauta Rosa, don Francisco Valladares. Socorro, dou José de Jesús Delgado.
NOTAS.
Inspección General do Obras Públicas de 1 > Isla lie Cuba.
Dispuesto por el limo. Sr. Secretario del Gobierno General cou fecha 4 del corriente se celebre una tercera subas a para la enagenacion do las maderas inútiles que existen en el Almacén gen ral del Ramo, por no haber ten i o efecto por falta de Imitadores ninguna do las dos anunciadas al efecto, se ha señalado el dia 22 del actual á las 12 de su maña a para verili nr el acto, que tendrá lugar en las oficinas do la luspeeciou General calle de Cuarteles n.° 4, bajo las mismas bases y pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial de la Habana correspondiente al dia 7 de Agosto último, eu la inteligencia de haberse rebajado en un 18 p.g el precio asignado á dichas maderas, reduciéndole á quinieutos ochenta y cuatro pesos, ochenta y sei« centavos en Billetes del Banco Español de la Habana.
Habana 9 de Octubre de 1878.—El Inspector General, Antonio M. Jáudcncs.
—
No habiendo tonido efecto por falta do licitado-res la subasta anunciada para ol dia 4 del actual,
; con objeto do contratar lai obras do reparación quo ! exijo ol espigón denominado do Noptuno, situado i frente á la Gamitaría de esto puerto; he dispuesto ¡ so anuncie una segunda subastajquo tendrá lugar ei dia 21 dei corriente y hora do las 12 de su mañana bajólas mismas busos y pliego de condieiones que la anterior anunciada en la Gaceta oficial do la HLa-; baña correspondiente al dia 20 do Setiembre próxi-j mo panado.
Habana 8 do Octubre do 1878.—El Inspector General, Antmio M. Jáudanes.
¡Dirección General de Hacienda.
Por ol Ministerio do Ultramar con fecha 2 do Sctiombro último, so comunica al Exorno. Sr. Gobernador Gmorul, I» Real orden siguiente:
Excmo. S*‘.— Para la ¡ laza do Oficial 5? d) Administración do lu Seocion do Contabili lad cu ia Administración di Rentas Terrestres do osa Capital, vacante por fall-c miento do D. Constantino Ortiz, y dotada con ol sueldo anual do tresoiontos pesoi y ochocientos do sobresueldo, S. M ol Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar a D. José Moreno Fernandez do .Lara.—Do Real órdon lo digo á V. E. para su conocimiento y demás^cfectos.»
Y acordado por S. E con esta fecha su cumplimiento, so publica en la Gaceta de esta Capital para general conocimiento.
Habana Setierabro 28 do 1878.
El Dircotor General de Hacienda,
Mariano Cando Villaamil.
Por el Ministor*o do Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 23 de Agosto ú'timo y bajo el túm. 2224 la Real órdea
siguiente:
«Excmo. Sr.—Vista la carta cfic’al do V. E. núm. 641, lecha 24 de Julio último, en la que <lá cuenta de haber nombrado interinamente á D. Jacinto Marquot, para dosemp ‘ñ ir la plaza de Oficial 2V Contador uo la Administración de liontns do Puerto PiÍQCii e en esa Is'a; S. M. ol Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar este nombramiento con el carácter do interino.—De Real órdon lo digo á V. E. para su conocimiento.»
Y acordado por S. E. su cumplimientocn osta fecha, se publica cu la Gaoota para general conocimiento.
Habana 17 de Setiembre de 1878.
Mariano Cando Villaavvl.
14 Los Sres. hacendados que hayan de pre-1
sentar reclamación por escrito i este Consejo1	------
se servirán, ai designar perito por 6U parte, indi- j Por el Ministerio do Ultramar 6e comunica al car la residencia de éste.	! Excmo. Sr. Gobernador General con Gcha 24 de