un «ervioio, los sombreros de jipijapa otro, los de yarey otro, los zapatos otro, los cóhis otro, y finalmente las ggqu'facioríes, manías y chaquetones otro.
’ Sétima. Que si hubiese dos Ó mas proposiciones ¡goales se abrirá entre ios autores de ella pujas verbal á ¡a llana por espacio de diez minutos adjudicándose al que mejores ventajas ofrezca.
Octava. Que la adjudicación se hará en todo caso en calidad de interina y no tendrá valor hasta que haya 9¡do aprobada por la Superioridad.
Novena. Que realizada la contrata el contratista de cada servicio estará obligado á hacer la entrega de los objetos contratados en tres datas, la primera á los veinte dias de aprobada por la Superioridad, la segunda a los j¡ez (lias siguientes y la tercera á otros diez dias, ó sea en un período de cuarenta dias.
Décima. Su depósito quedará en garantía del ouiu-olimiento de esta obligación y si faltare á cualquiera de clicshas entregas el Presidio tendrá derecho de adquirir ¡as prendas de referencia en la plaza á perjuicio del Con. tratislá satisfaciendo de su depósito la diferencia de precios sin perjuicio de las responsabilidades civiles que por su falta de cumplimiento se le puedan originar.
Décima primera. Que los pagos se harán tan luego como la cuenta se hubiese presentado y aprobado por la Superioridad cuyo plazo no excederá de 40 dias.
Décima segunda. Que todos los gastos de anuncios cu los periódicos que se originen para llevar á cabo esta contrata serán de cuenta del rematador conforme á lo prevenido por la Superioridad en 2 de Abril próximo palacio.
Habana 3 de Agosto de 1878.—El Mayor, Andrés Molina.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino y del comercio de esta Plaza me com-prometo á suministrar «1 Presidio Departamental do esta plaza (tal efecto) por (tal precio) con sujeción al pliego! .,	^ aí.a
de condiciones que he tenido á la vista y se ha publicado ; r isnoisao de r. t-rasso. en la Gacela oficial de esta capital.
Pecha y firma del proponente.
rico de Monte 42, por haber sufrido extravio de orden Superior.
Habana Junio 5 de 1878.—P. O., Francisco le P. Gassó.
Lvegi-
Que la sin efecto la célula núm. 4731 expedida por esta Inspección en 8 de Junio dol 77 á favor del moreno Eulogio Gro»po Herr -ra, natural de esta, soltero, de 20 años y vecino do Galiario 107 por ha beu sufrido extravio
Habana Junio 6 de 1878.—Pedro Batlle.
Queda sin of cto la cé¡u a expedida en el primer distrito el año próximo pasado á favor do Doña Juana lliaz y Dia/., natural do Canarias, 29 años, sol-te a y vecina do industria 198por haber subido extravío.
Habana Mayo 10 de 1878.-—Pedro Batlle.
Queda sin efecto la cédula do cabeza núm. 1907 expedida por esta Inspección en Mayo último á favor do I). Antonio Alba y Palacios, natural do Baleares, soltero, de 31 años y vecino de Prado 61, por haber sufrido extravío y estar así oispuesto por orden Superior.
Habana Junio 19 de 1878.—Pedro Batllo.
Banco, Aduana y Hospital de Madera, talion Infantería de Marin.;.
Hospiti Milrar y Monte do Piedad miento Ingenieros.
Castillo do la Punta.	12.® Batallón Artillería
Prevención de Voluntarios, j de Voluntarios.
Ayudante de Guardia en el G bienio Militar-El 39 de la Plaza D. Tomás Mansilla
Imagá para dicho servicio.— El 19 D Martinez.
El Coronel Sargento «I ayer.— fie.ea^o.
Ser. ba- en la inteligencia que los gastos de publicaciones y anuncios sarán de costos del recaudador y que el actual contratista lo verifica por el 1J p.g
Gunajay Julio 26 de 1878.—Arnaud.
José
Queda siu efecto la cédula expedida en Matanzas ñ favor do D. Vicente Balles!er del Alzar, natural de la Habana, soltero, maquinista, 41 años, vecino de Dragones núm. 1 por haber sufrido extravío. -Habana 28 da Mayo de 1878.—El Inspoctor,
Inspección de Presidios de la Isla de Cuba:
Habiendo r suelto el Exorno. Sr. Gobernador Sancra! por decreto de 22 dol actual, que se saquea remato on pública subasta, el trabajo do los penados quepuodan ocuparse en ol Taller mecánico do zapatona del Presidio Departamental do esta Plaza, ol Sr. Inspector del ramo ba dispuesto se couvo-qtion Imitadores por medio de ia Gaceta oficial de esta Capital puraque losque quieran hacer proposi-«ion, lo verifiquen con sujeción al pliego de condiciono» aprobado por S. B. queá continuación se in-fleria y modelo de proposiciones que ¡e sigue, fijando para dicho acto el dia 26 de Agosto próximo á las 9 de la mañana en el despacho do S. Sría. sito en el Cuartel del roforido Departamental.
Haba! a 24 do Julio do 1878.—El T. C. Comandante Secretario, Manuel Bravo.
Pliego de condiciones que ha de servir para el remato on pública subasta dol trabajo do los pe nados que puedan ocuparse en oi Taller mecánico de zapatería del Presidio Departamental de esta Plaza.
Se publicó en la Gaceta do los dias 29 y 30 do Julio último.
Habiendo resuelto el Exorno. Sr. Gobernador G«neral con fecha 5 del oorrientc se saque á pública subasta el suministro de pan para los penados del presidio Departamental de esta Plaza, el Sr. Inepector del ramo ha dispuesto se convoquen Imitadores por término de treinta diasen la Gaceta oficial de esta Capital, para quo los que quieran tomar parte en dicha subasta lo verifiquen con .«qjecion al pliego de condiciones aprobado por la Superioridad, y modelo de proposiciones que a continuación se insertan, fijando para dicho acto el dia diez de Agosto próximo á las nujve de su mañana en el despacho do S. Sría., situado en el Cuartel del Presidio.
Habana 9 de Julio de 1878.—El Teniente Coronel Comandante Secretario, Manuel Bravo.
Pliego de condiciones á que ha de sujetarse el contratista del suministro de pan para la manutención de los penado» del Presidio Departamental do esta Plaza.
Se publicó en la Gacota do ios días 12 y 13 de Julio último.
Hospital Militar de San Ambrosio.
Junta Económica.
No habiendo tenido efecto por falta de rematantes la liciracivn verbal anunciada para este dia, pa-a el suministro de víveres y demás artí culos de inmediato consumo necesarios á estos Hospitales en el mes próxim de Setiembre; se avisa por medio del presetre á las personas que quieran interesarse en ia misma, haberse fijado una 2^ licitación verbal que tendrá efecto á las doce de la rr anana del dia 14 del corriente, pa que acudan á hacer proposiciones ante la Jun Económica fie este Establecimiento, podiendo verificarlo en los dias anterior s para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas, y bases que se consignan en la relacen de precios límites.
Los procios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana, al tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilógramos eu 'os víveres y arrobas y litros en los líquidos,
La expresada licitaron so mantendrá abiér tahasta la una de la tar 'e, desdo cuya hora en adelante no se admitirin mas prop sicioi es que las ya presentadas y será adjudicado el sumin s tro si lo tuviere á bien la su erioridad á la que resulte ser mas beneficiosa á los ínter ses del Esta 'o, on vista de la oí mpa^aciou, que de las mismas so hará á pr sencia de sus autores; en el caso que f ubiesc dos ó mas iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Habana 5 de Agosto de 1878, -El Secreta -rio, Antonio Par diñas.
Instituto provincial de 23 enseñanza de la isla de Cuba.
Secretaría.
El Gobierno Gen ral de la Isla se ha servido aprobar la alteración ocurr da e:. el cuadro de l'rofesoies del Colegio Santiago A póstol por la que el Dr. D. Juan L. Zamora queda hecho cargo do Jets asignaturas de Principios y ej< rci cios de Aritmética y de Geometría «que desempeñaba D. Francisco AstuDLo y el Dr. 1). i e dro N. de Castro de la de Historia natural que explica el relcrido Zamora.
Habana 3 do Agosto de 1878.—Dr, Paulino Alvarez Aguiñiga.
' Casa General de Dementes.
¡secretaría de la Junta Económica. ¡
Los cueros que produzcan las reses que se benefician diariamente en este Asilo para el consumo de los enageuador, han de adjudicarse al mejor pos tor, durante el año económico do 1878 á 1879. En Ru consecuencia, el remate tendrá < fecto ol dia 14 de Agosto á las 11 de la mañana por ante Ja Junta Económica del Establecimiento; y de orden de la misma so convocan licitadpre» con sujeción al pliego de condiciones y modelo de proposiciou que son adjuntos.
Potrero-Ferro 28 de Julio de 1878.—El (Secretorio, Carlos Albur quer que.
Queda.sin efecto la cédula de cabeza núm. 104J) expesidaipor esta Inspección en 27 de Marzo del corriente'año á favor del pardo Rafael Justiz, natural de e»tk, soltero, cocinero, do 31 años y vecino dej D. j. Mussio' Aguila núm. 46 por babor sufrido extravio.
Habaia Junio 19 de 1878.—José Tenjillo.
Queda siu efecto la cédula do comensales núm,
8441 oxpedjda por asta Inspeccionen 11 do Noviem brede 1877 á favor de D. Pogerto Lopoz Vázquez, n tural de Jjugo,soltero, jornalero, de 28 años, veci no do Balume núm. 6 y la núm. 3844 expedida en el año de-,1878 á favor de D. Higinio Fernandez y López, na ¡oral do Asturias, soltero, dependiente de 32 años yf vecino do Barcelona 7; por haber su trido extravio
Habana Junio 28 de 1878.-—P. O., Miguel Oii va.
Queda sinjefjcto ¡a cédula expedida el año pro ximo pasado eb oi segundo distrito a favor de D9 Caridad Rodríguez, natural do Cuba, soltera, de 22 años y vecina cié Neptuno 14, por hab3rso dispuesto asi por orden Superior.
Habana Junio 27 do 1878.—P. O., Pedro Batlle,
Queda siu ef^oto la cédula núm. 336 do comensales expedida p^r esta oficina en ib de Abril de 1876 á favor-Je! iforono Ma* uel Pastor, natural de Habana do 18 año» y vecino do Mal ja 44 por haber sufrido extravio.
Habana 12 do ¡1 unió de 1878 —Pedro Batlle.
Queda sin efectk la cédula núm. 3130, cabeza de familia expedida engata Inspección eu 2 de Mayo de 1877 á favor del moreno libre Tomás de Cárdenas, Habana, soltero, cocinero, 59 años por haber sufrido extravio.
Habat a 4 de Mayo de 1878.—El Inspector.—P. O., José Trujillo y helgado.
Quoda sin efecto la cé Hila de cabeza núm. 509 expedida por ot-ta Inspección en 19 de Abril del año de 76 á favor del moríno Juan Dobergui, natural de San Nicolás, soltero, zapatero, de 21 años y vecino do Prado 48, por haber sufrido extrav o.
Habana Mayo 7 d* 1878. P. O., Miguel Oliva.
nv
ta
Quoda sin efecto la cédula de comensal núm. 5420 espedida por esta Inspección en 7 de Noviem bre del 76 á favor do D. losé Couto Gómez, natural de Pontevedra, solté i, labrador de 21 años y vecino del Teatro de Villinueva por haber sulrido extravio y haberse dispueHo así porórden Superior Habana Abril 13 de 1578. P. O., Pedro Bulle.
Queda sin efecto ni vaor algún i la cédula de comensal expedida en el sexto distrito el año de 1876 a favor do D. Juan Cua-voy Rodríguez, natural do Asturias, soltero, depeidiente, de 48 años domiciliado on la calzada del lonte núm. 383 y con refrendo de domicilio para esíp distrito en ¡acallo de la Industria 129 en la que tajo entrada por haber sufrido extravio.
Habana y Mayo 8 de 1878',— P. O., Pedro Batlle.
Queda sin efecto ni valor alguno la célula comensal núm. 1112 expedida po* esta Inspección á favor del moreno Pedro José lornandez Marrcro, natural déla Habana, soltero, ¡brador, de 21 años, vecino de Maloja 79, p r babor srfrido extravio, expedida on 13 de Diciembre de 1876.
Habana y Mayo 6 de 1878.^p. o., Ramón J. Puebla.
Queda sin efecto la cédula ním 100 expedida en esta Inspección en 9 de Mayo i» 1877 á favor de D. José Rosales Pimentel por haker sufrido extravio.
Habana 7 de Mayo de 1878. El Inspector, Pedro Batlle.
f'olegio de Corredore» y dolarlo» co
merelalea de la ílabaua.
Í’A VIRIO«
Espt a....	...........—Nominal.
Inglat-.rra.............—17 á 17) P. OOdiv.
Francia.................{ ^ á 4jfl« <J(v-
.....I 4J ¡i 4f P. 3 d[v.
Alemania................—1¿ a 1$ P. 60 d[v.
Currency.
| 5) 4 5j P. 60 djv.
Estados Unidos..........^ 6f 4 61 P^3^djv.
| 5$ 4 6) P. 60 d[v.
(6J 4 7 P. 3 d[v.
Oro del cuño español  ..—U4£ 4 1¡5 P,
Descuento mercantil ....—8 4 12 seguu bancos.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Nominal.
MERCADO EXTRANJERO.
AZUCARES.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. José Diaz Albertini, dependiente del colegial Don J. Sobrino y D. Darío González del Valle, Ídem del Ídem D. J. G. Rodríguez.
DE FRUTOS.
D. Abelardo Ledesma, dependiente del colegial Don J. de los Reyes y D. Agustin Arólas, Ídem del Ídem
Muy liust o Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría.
Aprobado por ol Gobierno General el pliego d condiciones formado para la subasta leí oficio de Tasador rural du> ante el pr'sento año económico, ei Sr. Teniente Gob mador Presidente de acu rd con la II stre Corporación se h serv do disponer se anuncie al público por este medio para quo las per senas quo deseen hacer proposiciones pre»onteu las
suyas en pliego cerrado on esta Boina á mi cargo basta las 9 ¡e ¡a mañana del 16 le Agosto próximo, en cuyo diase vorífic rá ia subasta, estando de manifiesto e¡ mencionado pliego en el citado punto.
Guanabacoa Julio 12 de 1878. —Juan Faura y Ruiz.
Se han vendido 15,249 pesos sobre New-York, oro, al 7 p.g P.3 dfv, según el colegial D. J. E. Rubio.
Hahana 7 de Agosto ile 1878.—í.i Sindico, I. Pe-fialver.
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande. Presidencia.
Vacante la plaza de Médico municipal del partido de Alvarez, la Ilustre Corporación en Cabildo ordinario celebrado el dia de ayer, acordó convocar aspirantes á la misma, por el término de un mes y á contar desde esta fecha, á fin de q ■» los que deseen optar 4 ella presenten sus ‘-olioitudes documentadas, en la inteligencia que dicha plaza está dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos oro.
Sagua la Grande Julio 27 do 1878.—Faustino Cistué.
CUARTA SECCION.
OFICI»7AS »35, XSrXJSRIOK.
Tenencia de Gobierno de la jurisdicción de Jaruco.
D. Isidro Cañizal y Tollez, Teniente Gobernador y Presidente del M, í. Ayuntamiento de esta jurisdicción etc.
Debiendo rematarse en las puertas do la Co iecturía de Rentas do esta Ciudad’el dia 11 de Agosto próximo á las doce de su mañana, por haber cumplido los treinta días señalados en el Corral de Consejo, una yegua seboruua de 6£ cuartas do alzada, tnertade' ojo izquierdo y sin hierro; so hace público por medio del presente para general conocimiento.
Jaruco 31 de Julio de 1878.—Cañizal.
Juuta Protectora Juñsd coion de libor os do S.
Juan de loa Remedios.
Secretaría.
El Sr, Presidente de esta Junta, se ha servido disponer se publique por el término de 30 días consecutivos en la Gaveta oficial y periódico,
local de esta ciu ad, se convoque á los herederos í PreB^dos cu el magiso rio
de P. Juan San. hez quo residía por los años de -	- 9U cumplimiento délo acordado sohaoe saber
denunciando y solicitando el registro de una perte. neneia minera, que denomina «Sun Jacinto,» do chapapote sólido brillante, situada en el potrero «Til e,» anexado al llamado «Gr nja,» ambos de su propiedad, situada dicha finca od el euarlon do Si-guagua, partido do Laganil las, de esta jurisdicción, haciéndola designación siguiente:—La pócela de dicha mina, que ooupa un espacio de diez ó dooe vara», se baila a la distancia Je 202 metros del lindero de Tórnente á rumbo Sur i, 1400 de la línea de farro-carril del Jdcaro al Oste; á 1458 ai propio rumbo de la casa del mencionado potrero «Tilde,» y a 108 le la mar al Este do la perneta de referencia.
Y admitida dicha solicitud en cuanto ha logar en derecho y sin perjuicio de otro mejor he disr (esto so publique por 60 dias en la Gaceta ofíoial • s la Habana y «Boletín mercantil» de esta ciudad y p >r cedulones en el partido do Lagtuuilas, para general conocimiento y á fin de que los que se consideran perjudicados puedan entablar sus reclamaciones oportunamente.
Cárdenas Abril 25 de 1878.——El Teniente Gobernador, Enrique Sá del Rey.
Junta Local de Instrucción Pública de Cárdenas.
Hallándose vacante la escuela públiea de entrada para hembras del pueb!o de Guamutas, dótala con el sueldo de 600 pesosanuales, 150 id. para material y 180 cara alquiler de la casa, ba tenido por conveniente resolver esta Junta en acuerdo dol dia do la fecha, que so provea por eoDCurso do méritos con arreglo a lo mandado, á cuyo efecto las Sras. Profesoras que aspiren á servir aquel destino pueden presentar cus solicitudes en la Secretaría do esta Junta durante el término de 30 dias, documentándolo» con sus títulos profesionales, certificados de moralidad y buenas oostuiub”cs y los d unas que. posean uaraj stifioar los méritos contraídos y servicios
1867 y 1868 eu el punto l1 amado C embuto, jurisdicción de Santiago de Cub , ó al"que se con Jdere con derecho al dominio del moreno Isidro Sánchez de Africa, que roñeita su libertad por pasar de los 60 años, para que se presenten en esta Secretaría á deducir los derechos que les a-Í8tan.
Lo que de órden del Sr. l’resi Jente sejm ,n-cia para general conocimien'o.
Remedios Agosto 3 do 1878.^—El Secretario, Bernabé Alamo.
Dobiendo rematarse en las puertas de la Colecturía de Renta» do esta Ciudad, el dia 11 de Agosto próximo á las 12 de su mañana, por babor cum piído los treinta dias señalados on el Corral do Concejo, un caballo color seboruno, de 6J cuartas de alzada, castrado, calzado de las patas, con espera bañes quemados en las mismas por la parte de adentro, lucero pequeño corrido, despuntada la crin y Corta Ha la cola por los corvejones, y una yegua color seboruna, como de 7 cuartas do alzada, do 12 á 14 años de e iaa, cabos al polo, tusada, con los hi-jares y cabeza pintada de blanco, todo ol lomo las tíma lo y sin hierro; se hace público por medió del presente para geuoral conocimievto.
Jaruco 31 de Julio do 1878.—Cañizal.
M. I. Ay untamiento de J ¡ruco.
Cumpliendo lo dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador General, se convoca por última vez para 1 remate del arbitrio «Vendedores ambulantes y arrieros,» durante el año económico actual, que deberá tener lugar en la Casa Capitular á las doce do la mañana del Viérnos 16 del corriente, á cuyo fin ios interesados presentarán sus proposiciones or pliego cerrado y papel del sollo 8° co ¡ sujeción á lo que determina ei respectivo pliego de condiciones Je que podrán previamente instruirse, on la inteligencia deque eí tipo ó producto que su señala después de rebajado el 5 p. § seguu dispuso la Superio-dad es de mil doscientos noventa y seis pesos setenta y cinco ct,s. en metálico, ó eu billetes ai tipo que corresponda sobre el que jtrarán las posturas para que sean admisibles.
Jaruoo Agosto 3 de 1878,~C&ñizul.
Administración de Reatas de Pinar del Rio.
Negociado de Alcances.—Núm. 221.—Folio 64.
D. Desiderio García de la Capa, Colector do Henta3 qua fue del partido do Mantua, por sí ó por medio de apoderado, se servirá psesentarse en esta Local de Rentas, dentro de loa quince días siguientes á la publicación de oste anuncio, á hacer efectivas ios doscientas ochenta y dos pesetas cincuenta céntimos que lo han resultado partida de alcance, en el ramo de «Consumo de ganado» desde 19 de Abril á fin de Agosto de 1871.
Pinar del Rio 31 de Julio do 1878.—Ricardo Zappino.
Quoda sin efecto ni valor algu.ro la cédula de comensal núm. 2374 expedida por era Inspección en 21 no Abril de 1876 á favor de D. 7 cenlo Vuüés y Martínez, natural de la Habana, gil tero maqui nista, de 21 años y vecino do Aguila íúm. 8 por babor sufrido extravío.
Habana y Abril 22 de 1878.—>P, O., Francisco do J. Gassó.
Pliego de condiciones que se cita. Se publicó en la Gaceta de los dias : fiel corrente.
o 3 y 4
«ati Inspección de vigilancia del tercer
distrito.
Queda sin ofecto la e du a núm. 812 expedida en esta Inspección en 20 de í'ebrero del877 á favor do 1). José Ruiz Gaives natural de Htbana. soltero do 19 años, dependiente y vecino de Norte 118 por haber sufrido extravio.
il abana 16 de Mayo de 1878.— Bi Inspoctor José Trujil)©.
Queda siu efecto la cédula de cahezanúm. 127 expedida por esta Inspección on 22 do Judo del 76 á fuvor de D. Rafael Molina y Zamora, utural de ésta, soltero, tabaquero, do 26 años, vecinole GJia-no núm. 5 con domicilio á Bolascoain 641 pr haber sufrido eetravio.
Habana Muyo 22 do 1878.-José Trujio.
Quoda sin ofecto la cédula núm. 7063 de chinen Rules expedida en 16 de Julio del año anterior á favor dol pardo, libre Ramón Colomé, natural de la Habana, de 22 años soltero, vestidor y vecino de harcolona núm. 9 por haber sufrido extrauío.
Habana 5 de "Junio de 1878.—P. O., Francisco de P. Gassó.
Queda sin efecto la cédula de comensal expedida por la Inspección del quinto distrito en el año
Queda sin efecto la cédula expedida en fuentes Grandes á fivor de D. Prudencio Ibaüez, natica! de Oviedo, soltero, dependiente de 27 años y veino do Amistad 17 por haber sufrido extravio.
Habana Mayo 10 de 1878.—Pedro Batlle
Queda sin efecio la cédula núm. 212 de emendai expedida por esta Inspección en 6 de Forero del corriente año á favor del moreno Rafael lerre-io, natural de Habana, soltero, de 29 años y veino de ia de ¡San Miguel 11 por haber sufrido extraño.
Habana Mayo 11 de 1878^—P. O., José Truillo.
Queda sin efecto n.i valor alguno la cèdui e cabeza de familia expedida al núm. 539 en 16 dcFe-brero de 1876 á favor de D. Antonio Ruiz Na varo, atural do la Hubaua, soltero, zapatero, do 25 ab» y vecino de Neptuuo 216 por haber sufrido exta-vio.
Habana y Mayo 14 de 1878.—Pedro Batlle.
Orden de la Plaza del dia 7 de Agosto de 1875 Servicio para el dia 8.
Jefe de dia.—El Sr. Coronel graduado Tenieue Coronel del 2.® batallón Regimiento Artillería) pié, D. Arturo Jouvielle y García
Visita de xios¡ ital.—Capitán del Regimient
próximo pasa o á favor de D. Bernardino Lopez y Artillería a pié, D. Servando D’Ozonvílley Cruz. García, natural do Oviedo, soltero, de 29 años y vo-l Parada.—Regimiento Artillería a pié
Núm. 223.—Folio 61.
D, Andrés Rodríguez Barroso y D. Camilo Ge labert, Administrador y Contador que respectivamente fueron de esta Administración do Rentas y Estadística, durante los meses de Julio á Setiembre inclusives do 1871, se presentarán en la misma, p -r sí ó por medio de apod rado -, dentro do ios quince dias siguientes á -a fecha de este anuncio, á hacer efectivas las 780 pesetas que se han declarado partida de alcance, por el ramo de Consumo de ganado.
Pinar del Rio 19 de Agosto de 1878.— Ricardo üuppi»o.
Núm. 223.—Folio 64.
D. José María Bohío y D. Camilo Gelabort, Administrador y Contador quo fueron res eclivamonio de esta Administración de Rentas y Estadística, durante los meses de Enero á Marzo inclusives de 1871, se presentarán en la misma, por sí ó por me dio de apoderado dentro do ios qu neo dias siguientes á la fecha de este anuncio, á hacer efectivas las 682 pesetas 50 ct3. que se ha dociarario partida do alcance, por el ramo de Consumo do ganado.
Finar del R o 19 de Agosto de 1878.—Ricardo Zappino.
Teuenc’a do Gobierno de Guanajay.
Habiendo tororondiJo la policía á las 12 del dia 31 del mes anterior, en una cindadela do la cade de ia Amargura, éntrelas de San Fetuaedoy San Antonio y en un cuarto alto del que es inquilino el asiático Cirilo Perez, una reunión de s;oto individuos de la misma raza jugando a! estilo de su país y llamados, Pablo García, Narciso Manuel Gordiilo, Juan Tomavay, José González, Domingo Perez [reincideute,] Juan Achua y Octavio Navarrete, ocupándolos una baraja china, fie tas de dominó, pilas do botones de losa y hueso y otras do hoja delata, figurando todas moneda, con mas 12 pesos 25 ots. en billetes del Banco Español, he dispuesto se , ubliquen sus nombres por la Gaceta oficial y periódico local, inscribiéndoseles en el registro respectivo de jugadores, imponiendo al Cir io Perez como dueño del cucrto la multa de 150 pesos y la do 50 á cada uno fie los restantes ou el papel correspondiente, ó en su uefecto los dias do | rísion equivalente y que la cantidad ocupada, so dostine al Hospital de Caridad, todo conforme á io dispuosto en la circular del Gobierno General de esta Isla, fecha 22 de Marzo de 1876.
Guanajay Agosto 2 de 1878.—Arnaud.
Ilustro Ayuntamiento do Bayamo. Presidencia.
No habiendo tenido efjcto por falta de Imitadores el remate de los arbitrios y servicios municipales de esta jurisdicción por todo ol año económi co do 1878 á 79, los cuales s t .expresaron en anuncio de convocatoria quo por primera voz se publicó en la Gaceta oficial con fecha 20 de Mayo último y dispuesto po>- el Exorno. Sr. Gobernador Civil Depptl. se saquen nuevamente á subasta, so ha acor Jado so convoque por 24 vez á dicho acto, que tendrá lugar el di* 12 dol próximo me» de Agosto en esta Casa Capitular c m sujeción á ios respectivos pliegos de condiciones que obran en la Secretaría do la Corporación.
Lo que se h ice público por 15 dias or. la Gaceta oficia; d) la Habana pa a general conocimiento. Bayamo Julio 28 de 1878.—Rodríguez.
Plaza da Matanzas.— Comisión Fiscal.
D. Manuel Puyón Dávila, Coronel graduado Teniente Coronel de Ejército capitán de In-rantería de Marina y fiscal en esta plaza. Habiéndose ausentad > el paisano Dou o mingo Menocal que fué mayordomo del Ingenio «Earia» (a) Gavilán en el partido de Cabezas, cuyo individuo resulta complicad en la causa que se s gue por asalto y d aparo de -rma de fuego en a fin a de D. Manuel Cuello vecino del mismo artido y usando e la jurisdicci n ue me conceden las Reales ordenanzas, llamo, cito yem plazo por este segundo edicto al dicho D : o-miugo Menoeal señalándolo el Cuartel de Cristi na Je e a plaza, para que se presente á dar sus descargos dentro del término de 2 > (lias á contar desde esta fecha en la inteligencia que de no comparecer en el referí ¡o plazo se le segui án Ios-perjuicios consigu entes por la continuación de h e procedimientos, siu mas 1: amarle y emplazarle.
Matanzas 27 de Julio de 1878.—Manuel Pn-you. -Clemente López.
Je orden del Sr, Presidente para general conocimiento.
Cárdenas 10 do Julio do 1878—Ei Vocal Secretario, Ventura Pudorni.
Ayuntamiento de Bebí t Honda.
Vacanto la plaza de Secretario Contador de calo Ayuntamiento por renuncia do D. Fulgencio A. L orens que la sorvta, aoord i oslo Cuerpo Capitular en sesión celebrada el dia de ayer convocar, por el término de un m-s y ó contar desdo ésta fecha, aspirantes á dicha plaza, on la inteligencia que lá provisión de ia minina se hará con arrecio á lo que proviene la Oiroular de la Dirección General de Admi-ni h ración Oí vi! de esta Isla de 25 de Junio de 1875.
Bahía-Honda Junio 30 de 187S.—El Teniente Gobernador Presidente, Alejandro do Eúzaga.
litro. Ayuntamiento do Bayamo.—Presidencia, Vacante 11 plaza de Secreterio Oontedor Jo este Ayuntamiento, ha acordado p r áegunda vez convocar aspirantes á dicha plaza por ei tér-m no de nu mes y á contar desdo e3ta fecha; eu ¡a inteligencia de quo la provisión de la misma se hará con arreglo á cuanto previene la circular de la Diree iou Genera! -le Administración Civil de esta I-1 a .ecna 25 de Jun o de L875.
Bayamo Ju io 25 dol878.—Luis Rodríguez.
Tenencia de Gobierno de Güines. Habiendo presentado á mi autoridad, los Sros. Ibarra y Compañía vecinos do la Habana, una instancia documonuula solicitando alterar el camino que atraviesa por su fiuea Integridad ubicada en ei partido do la Catalina, cuya alteración e nsisto encerrar la vía por el punto que en la actualidad atraviesa, y abrirla por otro lado de la finca, he dispuesto sa pablíquo por término de tre3 dias en ia Gaceta oficial y por cedulonos que so fijuráD en el partido de la Catalina, y en esta Villa, con el objeto de quo las personas que se cons ideren perjudicadas lo llevarse á ofecto la petición, ocurran á esta Tenencia de Gohiei no dentro del término do ocho días, donde se les pondrá do maniüosto la instancia, plano y documentos en quo se funda aquella, y puedan usar de su derecho, on (suyo acto so los manifestará á los que. no estén eonfo mo el modo y forma un que han do producir la oposicien.
Güines Julio 13 de 1878. -Francisco Cruz Soto.
ilustre Ayuntamiento de S igua la Grande. Presidencia,
Junta Protectora de Libertos do Matanzas.
Secretaría.
Declarados libres por esta Junta, en sesión de
19	de Junio próximo pasado, los morenos Jacinto, Manuela y Bonifacio, criollos, esclavos do los her -deros de D. p Ana Avalos do Boada, por resudar comprendidos en el artículo 19 do la Ley de 4 de Julio de 1870, se hace presente á fio de que los quo so consideren perjudicados, acudan á deducir sus derechos eu la Secretaría de e3ta Junta; apercibidos de que si no lo hubieren hecho dos dias después del último anuncio, se entregarán á los morenos ei -lados sus cédulas de libertad.
Lo que por acuerdo de la Junta, so publica mi cinco números de la Gaceta y «Aurora d 1 Yamurí» para conocimiento de ios interesados,
Matanzas 27 do Julio do 1878.— El Secretario, Miguel Alfredo Lavastida.
Declarados libras por est- Junta, t n sesión de
20	del actual, como comprendidos on el artículo 19 de la Ley de 4 do Julio de 1870, los moríaos Casimiro, Juan, Miguel, Podro, Rosa, ¡Manuela y Carlota, esclavos do los herederos do D. * Ana Avalo» do B ¡a la, so hace público por acuerdo de la Junta en cinco números do ia Gaceta y «Aurora de! Vu-murí» á fin deque losque se o>ulideren perjn Loados acudan á esta Secretaría á deducir sus derechos dentro del p’azo de treinta dias, á contar ¡oslé ia fecha, apercibidos de que si no lo hubiere i hecho trascurrido esto, so entregarán á los expresa los morocos sus cartas do liberta 1
Matanzas 27 de Judo de 1878.—El Secretario, Miguel Alfredo Lavastida.
do San
Junta Jurisdiccional Proteat ira de Liboi tiago do Cuba.
Secretaría.
En sesión ordinaria celebrada el dia 25 de! que cursa «o acordó porosa Corporación declarar libres, como comprendidos en el artícu-o 19 déla Ley de 4 de Julio de 1870, á la esclava Stlvina Roauy y •U hijo José y quo so anuncie por el término de 30 dias en el parió licp oficial del Departamento y Ga cota do la Habana á fin de que los que s i consideren con derecho á reclamar se presenten eu el término expresado á hacer ¡as geationos oportunas apercibidos do que si uo lo verifie m se procederá á entrég ir á dichos siervo, las correspondientes cédulas de libros.
Y á los fines que expresa d acuerdo refi r lo libro la presente en San iago do Cuba á 31 d i Ma o de 1878.—Donato Adríaensen», Secretario.
ILallaudo, e vacante la plaza de Contador de este Ayuntamiento dotada con el suel ¡o anual de mil quinientos pesos, so convocan aspirantes á la misma por ol término de treinta dias, á fin de que los quo deséen optar á ella presenten sus instancias-acompañan ¡o los documentos que acredíten los méritos y servicios quo tongau prosturlos, en la inteligencia que trascurrido dicho p!ázo? no se admitirá ninguna solicitud.
Sagua la Gratula Junio 22 de 1878—Fautt no Cisíué.
QUINTA SECCION.
1ÏÏTO&,
Presidencia del Ilustre Ayuntamienro de Guanajay.
Habiendo renunciado L>. Vicente Piedra el cargo de recaudador del impuesto dei 30 p.§ que desempeñaba en esta jurisdicción ha acordado el i lustre Ayuntamiento que presido que por el término de ocho dias contados de hoy se soliciten aspirantes á dicho cargo á fin de que los que quieran hacer proposiciones lo verifiquen por medio de instancia manifestando la retribución que exige como premio de cobranza y la garantía que ofrezcan
Ilusi. o Ayuntamhnto do Oáidcnas.
Presidencia.
Vacanto la plaza do escribiente 19 de la S iore-taría municipal por renuncia del que lí> servia dotada con el sueldo anual dj 8620 en oro ó su equiva-eate en billetes al tipo q io so naga á ios empleados municipales, la Ilustre G rrporacion on Ga«ilio ordinario celebrad > ei dia 5 del actual acó ¡vio se un unció d eha vacante por ol término de 15 dias en el Boletín Mercantil do esta ciudad y Gaceta de la Ha baña á fin de que los que deseen optar á dicha plaz i lo hacan ou ol expi esudo plazo presentando á mi autoridad sus solici udes.
Cárdenas 13 de Julio do 1878.—Sá del Roy.
Tenencia de Gobierno do Cárdenas.
D. Lotenzo E. Rodríguez, natural do ia Habana, mayor de 40 años, del comercio y vecino de esta ciudad, ha acudido á mi autoridad por tuo.Dc do instancia, presentada á la una de la tarde de Uo y
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, ha dispuesto por aute mt, en los autos de la primera sección de la quiobrade los Sres. Irijoa y Oompí se publique por la Gaeeta oficial y por ocho dias el auto qué 4 la letra dice.—Pin la ciudad de la Habana 4 1? de Agosto de 1878: D. Rafael de Zárate y (Sequera, Juez de primera instancia del distrito de Monserr.ut -.—Vistos estos autos de la primera sección de la quiebra de los Sres Irijoa y Compañía.—Resultando: que enjuntaee-lebrada eu Í7 de Julio último, foja* treinta y'seis 4 1a cuarenta y tres, los acreedores reunidos en mayoría de votos y cantidad, que cubrieron con exeesolas tres quintas partes del total pasivo de los quebrados, tuvieron convenios con este,el cual se registra en dicha acta.—Resultando que hechas Las publicaciones convenientes, han trascurrido los ocho días que previene el artículo treinta y uno del título primero adicional 4 la Ley de Enjuiciamiento Civil, sin que nadieseliubie.se presentado 4 hacer oposición al convenio, segundo ha cerificado el actuario 4 fojas ochenta y cinco.—Considerando: que en tal concertó, procede su aprobación y debe llevarse 4 efecto lo convenido por lo.» acreedores y quebrados en ¡unta.—Visto el informe del Comisario de fojas cuarenta y cuatro y los artículos mil ciento cincuenta y nu ve, mil ciento sesenta y mil ciento sesenta y uno del Código de Comercio.—Dijó 8. 8. que debía aprobar y aprobaba cuanto ha Jugar eu derecho ei convenio celebrado por D. Ricardo Irijoa, como gereute de Irijoa y Compañía,
con sus acreedores en la junta celebrada en 17 de Julio último, cocdenando 4 las partes 4 estar y pasar por él en todo tiempo y en su consecuencia, llévese 4 efecto lo en el estipulado, iibr4ndose al efecto las órdenes y oficios correspondientes, prévia liquidación y pago de las costas cansadas.—Y por este su auto así lo proveyó, mandó y firmó dicho Sr. Juez por aute mí de que doy íé —Rafael de Zárate.—Fernando Novell.—Igualmente se hace saber al público que dicha Sociedad de Irijoa y Compañía, queda rehabilitada para lo sucesivo 4 fin do poderse dedicar al giro mercantil, quedando alzada Ja inhibición que para contratar le impuso el artículo el artículo mii treinta y cinco dei Código de Comercio, así corno el arresto que se dispuso y la fianza en su virtnd ministrada; habiéndose mandado que cese la interdicción de su correspondencia 4 cuyo efecto se ha prevenido se libre oficio al Sr. Administrador General de Correos y haciéndose saber al Comisario y Depositario para que proceden enseguida a hacer la entrega de los bienes, librosy papeles v cuantas dependencias de la quiebra fueron ocupada ( al gerente de la Sociedad de Irijoa y Compañía.—Y para su publ cacion libro la presente. Habana y Agosto o de 187».—Fernando Novell.	A 15
A consecuencia (le los aut >sseguidos ñor D. Antonio Balaguer contra D. Ramón Fon i encobro de pesos, el Sr Dr D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María dictó el auto si-o-uiente.—Habana Julio 19 de 187»; por presentadas las resultas cu lo principal, üuase ásus antecedente.-; dirí-iase éL exhorto solici lado en el primer otrosí para que teno-a efecto la sentencia dispuesta: y en cuanto al »e-a-undo informando a la vez el acatarro haber trascurrido el término legal de la dñplic, a sin que la evacúasela parte demandada se'ha por decaído el derecho que dejó de usar y se recibe a prueba el pleito por término de ¿0 días comunes 4 4mba3 partes, entrenándose los autos 4 las mismas sucesivamente por su órden y término de 6 días cuidando el actuariode verificarla notificación deí demandado en la forma legal correspondiente.—Lo mandó v firma el Sr. Juez del distrito (le Jesús María, ante mi el escribano que da fé. —Aizpúrua.—Eugenio Pon ion. Y para que llegue 4 noticias de D. Ramón 1< onts 4 quien se le hacen las notificaciones en los estrados dei juzgado ñor seguirse las actuaciones en rebeldía, se libra Ja pre-sente para su inserciou en tres números consecutivos ,de la Gaceta oficial.—Habana Julio 31 de 1878.—Eugeniq Pon too.	A