PERIODICO OFICIAE DEC
N um. 243.
Martes 2d de Octubre do 1873. San Sìirciso obispa y már.ir.—Circuì ir en la Merced.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
MODELO NUMERO 1
..(Aquí la designación de lo.; dependencia)....
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
COMI liEEiltl HE U ISLA DE lili
PediíiO de los fondos necesarios en el próximo mes de.............
devengadas ó á devengar por cuenta de presupuestos.
Teniendo que salir de esta Capital,!“ queda encargado durante mi ausencia del jjj despacho ordinario de este Gobierno Gene- §¡ ral, el Excmo\ Sr. General 2? Cabo de la Capitanía General de esta Isla.
Habana 28 de Octubre de 1878.
Arsenio Martínez de Campos.

tesorerías donde han de situarse los fondos.
SECRETARIA.
Encontrándose arreglados á la legislación
vijentc los documentos presentados al Excmo _ Sr. Gobernador General por D. Tomís Escarza y Va'diviel o, pretendiendo privilegio de inven- ” cien por cinco años, res¡ e<to de un sistema do! g transformar los carretones, earros y carretas de s cuatro ruedat en sarros de ferro-carrile3, S. E .i < de conformidad con lo opinado por la Real So-ciodad Económi a se ha servido expedir al expresado D. Tomás Escarza y Valdivielso, con es-1 ta fecha la oportuna cé ula de privilegio, por el \ tiempo y el concepto solicitado, en la in elijenci 11 __ que esta concesión es y se entiende sin perju cío!-de tercero, si otro prueba*que se adquirió con datos falsos.
áeccíones. ; Capítulos, irticoloa.
BPIGRAFE3 DEDOS CONCEPTOS.
HABANA,_
líaERil. Proviatiüi CM*.
j por o'lo incurren v Ic6 poijuicios qi e puedo ocasio-1railes, el ¡.biüdouo de esta obligación sagrada para 11( da ciudadano.
Las urgentes necesidades del Tesoro, la gestión do 187... para satisfacer atenciones d*J los interesen públicos y lo conveniencia de lospar-
t b ulan-?, exigen que ni por un solo momento se sus-
'______________ -	ponda la cobranza de 1 ■ a contribuciones, cuyo pro-
duc'o es la principal base para que el Estado cubra sus atenciones, para que la fortuna y el crédito público ro pudezonn y par» que la Administración funcione con la legularidad debidii.
La suspons on da los recargos, y apremios basta el 31 <ie Diciembre pvóx'mo, se ha dispuesto como ; me fi-’a excepcional independiente de los períodos j | electora'« s, y'únrCi mente < on relación al impuesto del 30 p § dJ ac u <1 ¡ fio económico, pero esta me-i di la, no i o'o dificulta la cobranza ordinatia de dicho impuesto, sitio que aun por lo se refiere á las demás contribuciones por atraso’, no impide verificar su ingreso, litauqoro imponer recargos y expedir los apremios que piev'enen las instrucciones del ramo. Una ve» dtc'ara ¡o abierto el período electora],
: MATAN.
Fl'EnTO
P! ¡AS
fíBCITI D-tRIO.
SANTA
CLARA.
Total por Tesorerías.
TOBALES POH íRIiiD-LOS 3«! LOS
miu s
SOLICITADOS
nador General con consulta del Exorno. Consejo de Administración y publicado en la Gaceta Oficial do 25 de Agosto último y siguientes, y a la vez abierto el despacho d> circulación, paradero y matriculas de conductores, en la Secretaría do esta Alcaldía Corregimiento do once á una del dio.
Lo que se Lace público pora inteligencia general, y muy especiulmonto á los funcionarios do policía, á quien so recomienda olmas exacto y puntual cumplimiento, sobre en la parto á quo so refiero á que los conductores vayan aseados, y con la uecencia quo reclama el decoro público.
Habana Octubre 25 do 1878.— Tornjos.
Sección 4a—Licencias.
D. Manuel Porez y Menendez, ha solicitado
erm so de esta Alcaldía Cor; egimionto para esta-lecer anas caballerizas on ol núm, 199 de la calle de Neptuno.
Lo que de orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia per medio de la Gaceta oficia! á i la Dependencia á mi cargo, cumplimentando io que j fin deque las personas que se crean perjudicadas | la Ley previene, ni acoidará medida alguna coeroi- j ¡ uodan presentar sus reclamaciones on osta Secro-iva con respecto al pago de impuestos, pero debe te- Laría en el preciso término de ocho dias á contar i.erse entond do que esto no significa en manera al- desde la fecha do ésta publicación, una que durante dicho período quede en suspenso j Ht baña Octubre 26 do 1878.—Ei Secretario, cobranza úi quo los contribuyentes se hallen P. O., Rafael Aragón.
i£
Tesorería de la Provincia de......................
MODELO N? 2.
Mes de.
...de 187
PRESUPUESTO DE CASTOS DE Í87 A 187
está
Lo qno se publica en la Gaceta oficial según ;	detallada de los libramientos pagados por esta Tesorería por cada artículo, capítulo y sección
prevenido.	i	‘ dicho presupuesto, durante el mes expresado.________________________________i_____________
Habana 28 de Octubre de 1878.	1-------------------------------- '	~ “ —" ------------------------------■—-----------------------
li. Galbis.
de
I exentos de pagar las cuotas que les correspondan: y _1 'anlo es obligatorio este pago, que, terminado el ci- D. Ramón Aliones, ha solitado permiso do esta tado plazo electoral, se procederá desde luego y con ! A'caldíi Corregimiento para establecer una ruáqui-rapidez á exigir la debida responsabilidad á los que ! na. de vapor de dos caballos de fuerza con objeto de fundados en una errónea interpretación de la Ley ha- ¡ moler picadura en el nútr. 168 de la calle do las yan descuidado 1. satisfacción de sus descubiertos, j Auimas,
E* ilegado el momento de inculcar en el ánimo ¡ Lo que da orden del limo. Sr. Alcalde Corregí-de todos que la Administración es una verdad, y [ dor se anuncia por m. dio de la Gaceta oficial, á iin que para ella no ex;sten privilegios ni miramientos i deque las personas quo se crean perjudicadas ccur-de ninguna clase cuando se trata de recaudar lo qu > ¡ ran á la Secietaría do esto Corregimiento á presen-legítimamente le corresponde-y que todo ciudadano ; tar sus rcc'amaoions eu el preciso término de echo
Dirección General de Hacienda-

fio
X
O u O
Eu virtud de la nueva organización provin- •§ cial dada á esta Isla y de acuerdo con la Conta-; a duría general, e3ta Dirección ha dispuesto que y en lo sucesivo para el pago délas obligaciones j 5 de presupuesto , se observen las reglas siguien-|j ■tes:	I o
1. a En armonía con los decretos de 10 de Alarzo de 1876 y 25 de Julio último, los Jefes de; 2 = la3 dependencias del Estado, dirijirán el dia 15 ¡~o •de cada mes á las ordenaciones de pagos res- 5_ p*ectivas el pedido de fondos que dentro del eré- j * dito que les concede el presupuesto necesiten para cubrir las atenciones del mes siguiente.
2-	a Los pedidos mensuales de fondos se! redactarán con sujeción al modelo adjunto (u.
1.9), indicarán los mismos las Tesorerías lian de situarse, y una vez refundidos deberán dirigirse al Ordenador general delogado de pagos antes del dia 20. Dicho Ordenador redactará el pedido general que dispone ol inciso 4? del artículo 44 de la Instrucción de 4 de Octubre de 1870 elevándolo á esta Dirección para los efectos del inciso 1? del citado artículo y ley do contabilidad vigente.
3-	a Oida la Junta de Jefes de Hacienda y , acordada la Distribución de fondoj, sin perjuicio de la publicidad de ésta en la Gaceta < fiuial, so comunicará á la Orlenacion general delegada de Pagos, á la Contaduría y á la Tesorería, en; cumplimiento del artículo 50 do’ la referida ins- j truceion. El Tesorero, cu su vista acordará las
Fecha • de la expedición' del
libramiento.
N? de la ordena -cion.
187
ExrixcAiiiöif.
Sección A D.
Artículo
Capítulo
SU IMPORTE ex pesos.
dias á ccntar desde la fe ha do esta publicación.
Habana Octubro 23 de 1878.—El Secretario, R. de Echavarría.
Por artículos. ¡ Por capítulos.
debe satisfacer puntualmente, tanto por obligación como por patriotismo.
No cree esta Administración Económica que hecha la presente acial ación se preteste el ejercicio del plazo el ctoral para demorar el pago de los im-¡ puestos y espera con to la confianza que los eontri-! buyentos consumían espontáneamente al cumplí
miento de este inelu libio deber, facilitando así la | de Carlota» «que tienen establecida gestión de ia liacieuda y evitando para lo sucesivo j de la calió de San Rufteh perjuicios ds quo olios serian únicos cansantes; con I L j que de orden dél limo. Sr. A'calds Oorre-j cuyo objeto la Dependencie de mi cargo ha dado las gidor se anuncia por medio de la Gaceta oficial, aon órdenes convenientes para que desde luego se rea i- j objeto de quo los dueños de moteas puedan exami-ce la recaudación con actividad y energía.	nir hs iefcrides viñetas, y el que se crea perjudica*
Habana 28 de Ociubre de 1878.—El Jefe Eco- do presente su reclamación en esta Secretaria eu
D. José Qneipo y D. Enrique Campillo, han so* ¡citado permiso de esta Alcaldíi Corregimiento para agregar unas viñetas á su marca de tabacos «Flor
.-j_ eQ ej	70
I uómico, Federico Prado.
RESUMEN GENERAL DE LOS PAGOS. PRESUPUESTO ORDINARIO DE 18 Á 18	.
(1 mirle Sección lì nonqe, Idem2J
Idem 37 Idem 47 Idem 57 Idem (¡7 Idem 77 Idem 87 Idem 97
Obligaciones generales.
Graciu y Justicia.....
Guerra................
Hacienda..............
Marina................
Gobernación..........
Fomento..............
Fernando POo.........
Estado................
Fondos especiales.....
TOTAL.
Copilación de esclavos.
Circular.—Trascurridos con exce3o los plazos concedidos por la extinguida Administración de Rmtas para que I03 propietarios de esclavos presen tasen cu la misma, fas relaciones duplicadas que previene el artículo 3? de la Instrucción, á fin de j incluirlos en los pa ¡roñes del año actual y proceder j al cobro do las cuotas respectivas; y siendo conside-! rabie el número de los que aun no han cumplí mea tado la expresada medida, esta dependencia á mi
j el preciso termino de diez dias á contar de de la ! fecha do esta publicación.
Hábam Octubro 10 do 1878.—El Secretario,
R. de Echavarría.
D. Celestino dei Busto, ha do esta Alcaidía Coi regimiento marca do tabacos y cigarics Mhisipí»; para el u=o de su tabaqu núm. 152.
Lo que de orden del I'ino.
solicitado permiso para matricular la
titulada «Meteoro y aquería sita Estrella
Sr. Alcalde Corre, gidor so anuncia por medio de la Gaceta oficial, ,i fin de que los dueños do marcas puedan ex un i par j cargo, deseosa de conciliar en lo posible los int. re ; el diseño de ia que so pretende rnutiicular, y el que ses del Tesoro con lrs délos particulares aludidos, se crea con dei echo á oponerse, presente sus reda-
PRESUPUESTO ORDINARIO DE 18 A 18
RELACION detallada de los reintegros de pagos indebidos efectuados en esta Tesorería por cada artículo, capítulo y sección de dicho presupuesto durante el mes expresado.___________________________________________
Fecha
del
cargareme.
N7
, de la ordena• cion.
187
evitando ai propio tiempo á éstos ios perjuicios á que se han hecho acredores por su morosidad, ha acordado concederles un nuevo é improrogable plato que terminará el 15 del ptóximo Noviembre, trascurrido el cual se procederá sin ronttmplacion alguna, contra ios que con grave infracción de los preceptos irgales, traten de excusar ei cumplimiento de una ob igacion íneindible cual es el pago de I03 impuestos.
Habana 28 de Octubre de 1878.—Federico Prado.
Sección Por D.
traslaciones do fondos necesarias para situarlos en las Tesorerías de provincia donde radiquen j los gasto?.
4.53	Una vez situados los fondos, el Teso- \ rero General lo comunicará á los Ordenadores) así como al Contador general, quienes á su vez i lo participarán á sus delegados.
5.54	Las Ordenaciones, una vez publicada i la distribución de fondos y abiertos los créditos en las respectivas Tesorerías librarán contra éstas los mandamientos de pago, acompañados de la justificación que las disposiciones vigentes requieren y previa toma de razón en sus intervenciones particulares, los dirigirán al Ordenador general de pagos, pura que interviniéndolos la Intervención general ponga el pagúese del Ordo nador y los dirija bajo pliegos certificados á los Gobernadores de provincia para su pago en la Administración económica.
6.53 Antes de proceder al pago de un libramiento íoe jefes económicos y sus contador res, cuidarán de confrontarlo con los avisos directos de que trata la regla 4.a y compararlo con la distribución publicada, pues del abono de todo mandamiento que no esté conforme con aquellos, serán responsables dichos funcionarios.
7. a Los libramientos habrán de pagarse precisamente en las Tesorerías ó cajas que en los mismos se designa por el completo de su importe y en la especie de moneda que fijen; bajo ningún concepto, ni mediante operación de contabilidad alguna, ae entregarán chutidades á buena cuenta de los mismos.
8.	a Las cajas subalternas remitirán ántes j suelta de' rer dei
detallada y duplicada, de pagos y reintegros en la Secretaría de este Gobierno la provine a (modelo núm. 2) du- en el término de quince dias tenor; igual dato suministrará á 1 que justifiquen su propiedad, dicho centro la Tesorería general^ por los que órdenes piara su entrega, pues en el
EXPiXCACIOXÍ.
Por artículos.
Artículo
Capítulo
Por capítulos.
mac ones en esta Secretaria en ol preciso término ds diez días á contar desde la f.-ihade esta publicación.
Habana 8 de Octubre de 1878.—El Secretario R deEchavarríci.
RESUMEN GENERAL DE LOS PAGOS.
PRESUPUESTO ORDINARIO DE 18 Á (.8	.
Sección 17 Idem 27 Idem 37 Idem 47 Idem 57 Idem 67 Idem 77 Idem 87 Idem 97
Obligaciones generales.
Gracia y Justicia.....
Guerra................
Hacienda..............
Marina................
Gobernación...........
Fomento ..............
Fernando POo..........
Estado...............
Fondos especiales.....
TOTAL
Tesors ia General de Hacienda.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 28 correspondiente al ingreso hecho eu |4 de Enero de 1875 por el Escribano D. Alejandro Num z, valor de 2934 pesetas 37 centavos, por con' epto de Depósitos judiciales; se hacepú-iidico por medio de este periódico y por nuevo i dias coii3cc divos, con objeto de que se presenten ; bis reclamaciones á que hubiere lugar sobre el I aludido crédito jantes de procederá la anulación I de la caí ta de pago mencionada y expedición del I documento que en sustitución de la misma lia1 i de librarse.
Habana Octubre 22 de 1878.—Luis de Sa-
gredo.
D. Antonio Fernandez Gatcía, ha solicitado permiso de esta AU uldia Corregimiento para matricular las míreos de tabacos titulada«: «La Fiordo Antonio Fernandez y García» y «Federico Guillermo,» para el uso de eu fábrica, sita en el núm, 4 de la calzada de Bsluscoaiu.
Lo que do orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia por medio de la Gacela oficial, cou objeto de que ios dueños de marcas puedan exanii-uar los diseños de las que so pretendan matricular, y el que so crea con derecho á oponerse,’presonte sus reclamaciones en esta Secretaria en el preciso término de 10 dias á contar desdo ¡a Leba de esta publicación.
Habana Octubre 12 de 1878.—El Secretauo,
R. de Eckavarría.	,
Administrac on General de Correos d¿la X&la de Cuba.
Bxcmc. Ayuntamiento de ia Habana.
Presidencia.
Eu vista dol expediente instruido pata termi* nar por concesión de usufructo las obras que faltan del Canal de Vento, inclusa la distribución de las aguasen la Ciudad, y resultando de aquel que se han presentado varias proposiciones, acoica de l¡ s cuales.han informado extensamente ci Director fe
CIVIL DE LA PROVINCIA DE LA HABANA.
Orden Públ co.
Habiendo sido remitida al Corral de Concejo una yegua dorada, sin hierro, dos patas blancas y ouun lucero en la frente por haberse encontrado en la estancia “Misericordia'’’ é ignorarse
testo se ha-j el que se se presente
-	-	----------------------- --------r da Provincia
hechos en toda la provine a (modelo num. 2) du-1 en el término de quince dias con los documentos ¡ante el mes anterior; igual dato suministrará á | que justifiquen su propiedad, donde se darán las
.	,	.	. órdenes para su entrega, pues en el caso de no
por cualquier carácter tengan satisfecho por ser- presentarse su dueño, se procederá á su remate vicios de presupuesto, ó reintegrado durante el ¡ en pública subasta como bienes moi trencos. mismo periodo. _	j Lo quo de orden del Sr. Gobernador se pu-
9. a Si al tiempo de cerrarse un ejercicio j blica eu la Gaceta oficial de esta ciu ¡ad para ge-quedase en poder de las AdminisTucioncs eco-1	’	...
tina certificación del Celador ó Inspector de Policía de su barrio, en que se acredite su buena i blico.
ct.ndui ta.	Habana 25 do Octubre de
Esta certificación le será despachada en pa- j trader Genera', Cárl:s de Rojas.
peí blanco sin derechos de ninguna clase.» j	------
Lo que se publica eu la Gaceta oficial par	Real t u i en'ia de 1»Isla de Cuba,
general conocimiento.
Habana 26 de Octubre de 1878 —Ardenu?.
El vi por corre o español «Manuela» saldrá de este pueitu para el do San Thomas, el 30 del c; r | rient--, inicien io además escala en los de Nuevitas,
Gibar». B u acó», Cuba y Mayrgüez.
Husui las 3 de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de osta Administacion Central la
! coireápt nder.cia que ha de conducir para dichos con arreglo a las fases que se insertan á continu»-puLtos.	,, cion ¡y tiiviendo de tipo la proposición que se ha
Lo que se infería en la Gaceta y demás peno consideradlo como mas ventajosa y so halla unida al ¡ dicos de esta Capital para conocimiento del P1^-; expediente.
1878.—El Adminis-
lus obras, el Excmo. Ayuntamiento, 'a Junta Consultiva de Obras Públicas y el Fxomo, Consejo do í Administración; el Excmo. Sr. Gobernador Genera) i ha tenido á bien resolver se raque á pública licitación por treinta dias la concesión de dichas obras,
Convocatoria.
______ Acreditada la conveniencia da que subsista y
TT	,	a	-n	no sea suprimido el oficio de Escribano de actuado-
Han sido recogidas en el parque de la P"U-| Ile, qU0 rá,¡ca en el Juzgado de primera instancia »a, uos cabras i equenas, una blanca y uegia y la i	a , R^ion Hp ..i. ntnrtiwt t- mu. nart.no.
ueral conocimiento.
nuin:cas algún libramiento por satisfacer por; Habana, Octubre 26 de atenciones de presupuestos, se devolverán á las rio Felicia o lluii de Nov.a. ordenaciones re3j ectivas por conducto del orde-1	’	_______
1878.—-El Secreta-
nador general para su renovación con cargo á “Resultas do presupuestos cerrados“ dei ejercicio que termina.
10.83 Si hubiese quedado algún crédito sin veconocer ni liquidar después de trascurridos los seis meses de ampliación, los pagos de estos créditos, no se pedirán ni se ordenarán basta que, aprobado el presupuesto del año siguiente estén comprendidas en él, las cantida des necesarias de que procedan.	#
Habana 25 de Octubre de 1878.
Mariano Cando Vil'aamil.
Debiendo procederse desde el (fia 39 de Noviembre próximo á la inscripción en el Registro del servicio doméstico que se establece en este Gobierno con arreglo al Decreto de! Exemo. Sr. Gobernador Geueral de esta Isla de 18 de Setiembre próximo pasado, y con ol fia de evitar las dudas que pudieran ocu-rir se recuerda tanto á ios referidos sirvientes como á sus amos lo prevenido en el art. 49 del Reglamento inserto á coutiuuacion del expr, sado Decireto, que dice asú «Artículo 49 l’ara inscribirse en el Registro de sirvientes deberá el intqj’esadoi presentar
otra blanca con dos manchas negras, las cuales, nar ignorarse quien fuese su dueño lian sido remitidas al Corral de Concejo,
Y de órden del Sr. Gobernador de esta Provincia so publica eu 'a Gaceta oficial, á fin de que el que se considere con derecho á las mismas, se jireseite en el término de quince dias á justi-fic 'x su propiedad en esta Secretaría, bie i entendido que trascun ido dicho plazo, se rematarán (orno bienes mostrencos.
Habana, Oetubie 26 de 1878.—El Sec eta-r o, Feliciano Raíz de JVocoa.
SEGUNDA SECCION.
Rdministiación Económica de la Provincia de la Habana.
Circular.
No hallándose todavía abierto el período electoral, es insostenible ol pretexto en que varios contri-b«yantes se fundan ) ara demorar ol pago de sus cuo-
I Bases para la ejecución por empresa do las Obras de conducción, depósitos y distribución que fu tan para abastec r á la Habana con las aguas de los manantiales de Vento.
14 Las obias objeto del contrato s:n las si-! guie ntee:
A.—Parte qno falta da canal da conducción on una extensión de 2940 motros. La galeií i, casi toda j en trinchera poco profunda y con una mina do 500 motros en mal terreno, será de fábrica de mampof-toría hidráulica, hoim'gnn y ladrille; h»y en e3ta
del distrito de Belen de esta Ciudad, y que pertene ció á D. Juan Reguoyrá y Burás; se ha servido la
la Sala de Gobierno disponer, do conformidad con ex(eng¡on pres pasos de agua y siete torres registros lo representado por ol Sr. Fiscal, so anuncie dicha venlj|a(joros *
vacante por modio de la Gaceta oficial, y so convo- " ¿ __E, depósito de reception y de distribución, que á los aspirantes, para que en el termino de 30 q(le con9lu de dos estanques ouadrados de 70 medias, después dei último anunci", acudan con sus trog ^ ja(j0y de 5 á 6 de profundidad, casi todo cu instancias documentadas, debiendo acreditar se * excttvacl0n Con sue'o, muros y cubierta de inaropos* miy^res de veinte y cinco años, no hadarse proce- tor¡a hormigón hidráulico, uu pequeño cdiiicio pasados ó haber obtenido reh .bihtaci n en los casos ra |a8 compuertas de entrada, una cerca de fabrica de haber sido condeuado anteriormente á pena ;	^,0 ™ran edificio quo cúbrela bóveda de toma
aflietiva ó declarado fallido: no ser deudor a fondos 0 oncahcza la distribución; todos cou los desaglios, públicos como 29 coji tribuyen te ó por alcajico^de j c0rapUerta8 y aparatos correspond entes.'
C.-La distribución por medio do cañorías do
cuentas, y cuatro años de práctica en el foro, ha riéndose la publicación por tres números do la Gaceta con intervalo de diez dias. Y on ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana Ojtubr? 2G do 1878.—El Secretario de Gobierno, Afigvel Gardo.
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
Sección 49
Desde esta fecha queda vigente en tedas sus ¡
varia cio 1 metro á y modio kilómetros
hierro fundido., cuyo diámetro 0,050. en una extensión de 93 y un peso do 4300 toneladas métricas, y ia traslr-cion y reeducación, do cierto número de cañen'as existentes; con ebras do enlace, desagüe, registros, llavo do maniobra y do servicio correspondientes.
Todas las dimensiones (xactas de estas obras están espo ñficadas y dotalladas cñ ios documentos relativos á su ejecución por contrata.
29 J3I costo de estas obras es:
I’ara la terminación del canal .de
tas. y esta Administración, so vó en la necesidad de ¡ partes la ejecocon del nuevo Reglamento de car- ---------- „ ___________
advertir á los mismos las responsabilidades on que^ ruages público?, aprobado por el Exorno. Sr. Gober-^ conducción [sin i g .................. P .3„(>