GACETA DE
LA HABANA.
PERIODICO OFICIA!, DEI, GOBIERNO.
Núin. 207.
Jiomìngo 8 de Setiembre de 1878.-li a N itiviJad de Nuesta Señora y San Adriano.— Circuí ir en Santa Catalina.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL lili 1A ISLA BE (M
HACIENDA.
Excmo. Se.
En la exposición suscrita por el Ministro de Ultramar que precedía al Decreto de la Regencia de 10 de Setiembre de 1870, en virtud del cual se aprobó el Arancel vigente de Aduanas, se afirmó que considerándose dicho Arancel puramente fiscal y destinado á aumentar los rendimientos de las Aduanas,-su caráeter no podía ser más que provisional, según se consignó asimismo en el artículo l9 del expresado Decreto. Como consecuencia de tales afirmaciones, el Gobierno Supremo no-ha dejado de r--comen-; dar, desde aquella fecha, el estudio de la reforma radical de las tarifas aprobadas bajo la presión de las circunstancias y por tant > de índole transitoria, contándose éntrelas varias disposiciones dictadas con esto ob-
de la proyectada comisión, puesto que podrá dichos créditos, para constituir con ellos en ir acopiando interesantes noticia?, fijando lo sucesivo la Deuda pública del Tesoro de i valoraciones, preparándose, por decirlo así, la Isla.
para el más acertado desempeño de su gra- Los atrasos datan desde 1860, en que ve é interesante cometido.	icón motivo de la anexión de Santo Domingo
Y cierto que no cabe en los propósitos y de su evacuación en 1866, tuvo el Tesoro de esta Dirección ponerle trabas ni obstácu- que tomar del Banco Español de esta Capi-los de ninguna clase: antes al contrario, tal las sumas necesarias para cubrir aquel: considera conveniente que la comisión pue- j servicio extraordinario. Sobrevinieron los
SECRETARIA.
Seccmú de Fomento.—Axricultura, Industria y Comercio.
Ordenad« por el artículo 22 del Código de Gomero n, que en o»da Capital de provinc'a se ab*a un Registro público y general de comercio en que se anoten lap escrituras dótales y capitulaciones matr m .niales de las que se celebren en caso de re3--	„ ¡ titneion de dote, y de los que constituyen eoe:odad
da, en el circulo de sus atribuciones, discutir sucesos de 18b8, sin ciar lugar al pago de mercantil, así como de los poderes qué so otorguen
y Ia
ámpliamente todo cuanto sea conducente á su interesante objeto; que elija su Vicepresidente y Secretarios; que ordene y divida sus trabajos y que redacte y proponga en la ocasión oportuna la reforma, sin más limitación que la observancia de las prescripciones del Gobierno Supremo, recomendan-
guerra creo
por comerciantes á factores y dependientes suyos, liarías, quesí en parte ('iri.i¡r v administrar sus negocios mercantiles, i \	,	1 j«l Uxorio Sr. Gobernador General, dala la nueva
Con IOS l ecui .-os Ot Cll-, organizan en adnvnisti a ti va do esto país, so b a sor-
do que en el nuevo Arancel se procure huir de clasificaciones inútiles y se adopte un que una vez regularizada y escalonada su sistema de agrupación racional y sencillo;' amortización pueda afligir gravemente al lo cual, por otra parte, está de acuerdo con Tesoro de la Isla: su capital calcúlase aproxi-
lo que la ciencia y la práctica enseñan como más eficaz y conveniente.
En virtud de todo lo expuesto, el Director que suscribe tiene la honra de proponer á V. E. el siguiente proyecto de Decreto.
Habana 3 de Setiembre de 1878.
Mariano Cando Villaamil.
las cantidades recibidas necesidades extraordi han sido satisfechas
narios y extraordinarios creados al efecto, ¡v¡,io Bc«r.t* r so proceda desdo luego á establecer otra parte considerable ha quedado sin dicho Registro <*n los sois Gobiernos Civiles que
satisfacer, como ocurre siempre en todos los ¡	*a *',a’ * que tenga cumplido
...... -	. i	,	efecto lo preceptuado por el Código; teniendo en
1 so en circunstancias analogas. La cuan- cuenta para ei|n8 i0 que determinan los artículos tía de esta deuda no es, sin embargo, tanta j 11, 24, 25,26, 31, 286 y 290 del mismo.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento, y á fin de qno los interesados puedan acudir al Gobierno Civil de su provincia con los documentos sujetos á inscripción que se
mudamente en 145.006,000 de pesos, en esta otorguon en la demarcación do ella.
Habana 6 de Setiembre de 1878.
H, Galbis
.Artículos del Cádigo de Comercio que se citan. Artículo 11.
DECRETO
De acuerdo con 1 Dirección General de IT
forma:
Billetes de Banco por cuenta
del Tesoro.................... 45.000,000
Operaciones de crédito......... 72.000,000
Obligaciones de presupuesto?.. 28.000.000
Cierto es que en la parte que se refiere' m	.
;á obligaciones ele presupuesto» existe,
c.alíñente cu las que proceden de habei es cían tes do la provincia, ácuyo fin liará una docla-
o informado por la i Pei’sonftles, una desigualdad grande, entre ración por escrito ante la autoridad civil mnníci
a cien rln lie resuelto ■ acreedores de un mismo origen; que en las I Pal « su domicilio, cuque expresará su nombre y aoionua, nt íesueino, j ^i 	}_____ i apellido, estado y naturaleza, su animo de empren-
Ayuntamientos.
El Excmo. Sr. Gobernador General, en uso de las facultades que le c ncedo ti artículo 79 do la Ley provisional municipal do 21 cL Junio úl-timo, y previos Jos requisitos que en el mismo se dete.minan, se ha servido acceder A lo tolicitado por 'os vecinos del partido de Mariatiao, concediéndolos la creación de Municipio con inclusión del cuartón de la Lisa, y la consiguiente elección de Ayuntamiento propio, segregáado&e al efecto do la3 Jurisdie iones Municipales de la Habana y Santiago de las Vegas, á que hasta »hora ha pertenecido respectivamente.
Habana Setiembre 3 de 1878.
El Secretario del Gobierno General,
i?. Galbis.
al
del
si-
Dirección General de ISacienda.
Por d Ministerio de Uitrum ir, se comunica Eycmo. Sr. Gobernaior General con fecha 5 actual y bajo ol número 2101, la II al orden guien te; .
«Excmo. Sr.—Vista la c-rta oficial do V. E. miro. 595, fecha 12 do Julio último, en la que propone á D. Antonio Martínez Perís, para la placado Oficial 31 Con tidor do Remas tenesti es de Cion-fuegoq en esa Is a; H. M. el Rey [q D. g.j ha teni-io a bion aprobar este nombramiento eoo el carácter do Ritirino. Dedicai orden lo digo a V. E. para su eono ¡miento y efectos correspondientes.»
Y acordado por ¡i, E. su cumplimiento con focha de ayer, se.publica en la Gaceta para genoral inteligencia.
Habana 29 de Agosto do 1878.
El Director General do Hacienda, Miri,ino Cando Vitlaimil.
operaciones de crédito hay préstamos
jetotías muy especiales déle déAbril .y 9 C0I1 esta fecha, lo que sigue:	. .
• i: iciem iré e 7 , en quo se t a 7an íus- Artículo l9 Se crea una comisión en- ui teres, hechos en momentos supremos á la ¡ mayor ó por menor, ó b:en de ámbas maneras. Es-trucciones a la suprimida Intendencia Ge- car(Tacla de estudiar la reforma del Arancel Autoridad Superior de la Isla sin contrato ta declaración llevará el visto bueno del Síndico
nerd de Hacienda para realizar tan impor- v¡=tdAd bjl ¡d ¡adel, „i lucro ’	'	'	......J‘" * '	.....-	"*........ *
tante reforma.	n_____v tía.-../.	!d
Tfirpptfiv (tPITpi**-! 1 rlp níiPlPRnT
Las mismas cireunstanciasque determi- Art 2o a“ compolldl.¡ esta comisión »<“. X ««« h»y valores que á su emisión so naron la aprobación del Arancel, han sido,; de ¡0¡> tre3 yocales d/,a junta Je Aran. declamaron aplicablesal pago de obligaciones i no c u ai o, <is que nan nnpc j o poi : ce]es aue p01. Jteglamento deben formar e,penales euya condición ha dejado de cumian dilatado espacio de tiempo que so lie-, te J ,alcomisk= tle vaioraciones, de Jo, tí““ P,or rM0.I‘,de 1««rcustancias queéste vaso a cabo m aun que se intentase este tra-;Pos , enUnte8i e„ dioha Junta, de la tesoro ha venido atravesando; todo lo cual najo, hasta que con motivo de la remisión 0cle ¿iou d , BaIlc0 Hispano-Colonial; aentveja que debe precederseá una liquida-al Ministerio d_e Ultramar, en 1» del obrero¡d ° ¡ b ¿ la Socis,¿t Económica 1
del presente ano, de un ejemplar de los , •	,	.	•	, -rr ’
t r i v . ’ ,	* i i ,i designado por esta corporación; de un vo-
.Aranceles, adicionados con todas las altera- , f , A ,	.	, V- •	• i
n j i	ii* . cal de la Academia de Ciencias, igualmente
clones introducidas en ellos desde su publi-i , -	,	,	•	,	•	°
-s-ii	uu i í 1	designado por la misma; de seis comercian-
cacion, y en vista de la multitud y trascen- °	1	’	-
«lenciade dichas alteraciones, descendióla Real orden de 14 de Marzo último reiterando lo prevenido anteriormente acerca de este asunto; y en su virtud se comenzaron los trabajos preparatorios para formular la manera do ejecutar convenientemente lo dispuesto por la Superioridad.
Pero las circunstancias, Excmo. Sr., á que se ha aludido, han desaparecido felizmente, y ya no existe razón alguna para retardar en este punto el cumplimiento de los mandatos Soberanos. Y aun cuando estos tan terminantes y reiterados preceptos no existiesen, con la paz ha llegado la época propicia de la reorganización de todos los ramos de la Administración pública y de la reforma y mejoramiento, después de un detenido estudio, del actual sistema de tributación, y por lo tanto, siempre sería el presente el momento oportuno de acometer la revisión y reforma radical de un Arancel quo desde su origen fué calificado por el Gobierno Supremo de provisional y transitorio.
Esto sentado, forzoso es escojitar los medios más adecuados para dar cima á una tarea qüe es muy difícil de suyo y tanto más delicada y digna de ser estudiada con prudente circunspección, cuanto que, según se resuelva, puede influir bien ó mal en el comercio, en la industria, en la agricultura y en todos los ramos déla pública riqueza, como también en el Estado, que necesita y seguirá necesitando, en debida proporción con el sistema de tributos que se establezca, do los productos de la renta do Aduanas.
Es cuestión de interés público, y por lo mismo debe ser tratada con la mayor amplitud, teniéndola conveniente intervención en su preparación y estudio, no sólo los representantes directos de los ramos de la riqueza ya expresados, sino también los
i lucro alguno; que existen algunos proce- i procurador dol pueblo, quien está obligado á ponientes de depósitos, que es necesario repo-1L® 'e“ ol Ía^°^ 00 concurro un motivo proba-a 1	. ’ 1	,	. . I	<1o o uotoi io de incapacita i logal que le obste para
tes importadores, propuestos por la Junta de Comercio; de dos hacendados, propuestos también por 1a. Junta Directiva del Círculo de dicha denominación; ele dos fabricantes y dos industriales, elegidos entre los de sus correspondientes gremios; de dos armadores ó navieros; del Catedrático de “Derecho mercantil” de la Universidad: de un profesor de la “Facultad de Farmacia,” designado por el Rector de dicho establecimiento literario; del Jefe do la “Comisión para la reforma de las Ordenanzas de Aduanas;” del Administrador y Contador de la de esta Capital y de otro funcionario de la Secretaría de la Dirección de Hacienda, versado en el ramo y que designe el Director general.
Art. 3? La Comisión elejirá entre sus vocales los que han de desempeñar los cargos de Vicepresidente, Secretario y Vicesecretario, debiendo ser auxiliados los trabajos de la Secretaría, cuando sea indispensable, por los funcionarios de la Administración que designe la Dirección General de Hacienda.
Art. 4? La Comisión arreglará su gobierno interior y ordenará sus trabajos en la forma quo mejor convenga al objeto de su cometido.
Art. 59 Interin se reúnen todos los
cion de cuantos créditos han de constituir la deuda, así como á la clasificación de los mismos, según su índole, para establecer el orden que ha ele guardarse >‘n su amortización y señalar los intereses, de forma que, en la medida de lo posible, se cause el menor perjuicio á los acreedoro>.
Y como quiera que la liquidación y clasificación de la deuda, una vez suspenso el pago, es de suma urgencia para que los interesados reciban en el más breve ¡Hazo posible los valores que les correspondan, debe darse á ese trabajo la mayor preferen-c a, cuidando también de hacerlo ele manera que lleve al país la seguridad de la exactitud más escrupulosa en todas las operaciones. Al efecto, una vez hecha por las oficinas competenles la liquidación á cada acreedor por obligaciones de presupuesto, so pasará dicha liquidación con sus antecedentes á una Junta reviaora para su exámen y clasificación; y en su virtud se está en el caso de proceder desde luego al nombramiento y constitución de dicha Junta, para cuyo objeto propongo á V proyecto de Decreto.
Habana 5 de Setiembre de 1878:
Mariano Cando Villaamil.
DECRETO.'
inoapaci'ia l logal que le oosie para ejercer el comercio, y en su vista se le exoedirá sin derechos por la autoridad civil el certificado de inscripción.
Artículo 24.
Los libros del registro, estarán foliados, y todas sus hojas rubricadas por el que fuere intendente (1) de la provincia en la época en que seniora cada nuevo registro.
Artículo 25.
Todo comerciante está obligado á presentar en el registro general do su provincia, para que so to me razón do ellos, las tres especies de dooumentos de quo se hace mención en el artículo 22.
Con respecto á las escrituras de sociedad, será suficiente pura 03te efecto un testimonio autorizado por el mismo Escribano ante quien pasaron, que contenga las circunstancias que prescribo el arlí culo 290.
Artículo 26.
La presentación de dichos documentos se evacuará en los quince dias siguientes á su otorgamiento, y con respecto á les cartas dótales y capitulaciones matrimoniales que estuvieson otorgadas por personas no comerciantes, quo después se inscribieren'para ejercer la profesión mercantil, se cou-tarán los quince dias des le el en quo so Jes libró por la autoridad correspondiente el certificado de la inscripción.
Artículo 31.
Copia dol asiento que se haga eu el registro general de todos los documentos do queso toma razón en él, se dirijirá sin dilación á expensas de los Ínteres idos por ol Secretario de la Intendencia, (2) a cuyo cargo está ol registro, al tribunal de co-.	.	, merino del doirici io de aquellos, ó al juzgado real
L. el Siguiente ordinario, donde no haya tribunal de comercio, para que la fije en el estrado ord nario de sus audiencias, y se instrle en ol registro particular quo cada tribunal deberá llevar de estos actos.
l.° De acuerdo con Dirección General de
lo propuesto por Hacienda, se crea
la Comisión, podrá estaeonsagrar sus tareas á la adquisición de dichos datos, á la revisión de los valores que sirvieron para la formación del actual Arancel y á la preparación y estudio de las materias que han de ser objeto de sus trabajos.
Al efecto queda facultada para dirigirse oficialmente, por conducto de su Presidente ó Vice presidente, á todas las depende las corporaciones que por su instituto y! ,dencias de la Administración pública, para especial objeto se ocjpan en asuntos rciaV los asuntos de su especial competencia, accionados con el interés general, y son la ex-! mo tambie.n Para llamf a su seno a cuantas presión de los adelantos materiales é inte-; lfrs0,,a? Juf°ae oportuno para la mayor lectuales. De esta suerte, cree el que sus-! ilustración de los nusmos. cribe interpretar rectamente las miras le- ... . Art* ^ La Comisión debe quedar cons-vaiitadas del Gobierno de S. M. que procu- ltulda el 20 del Prcsente mes dc Setiem’ a satisfacer las aspiraciones legítimas del 31 e' país en esta y otras materias, dándole, al
datos y antecedentes necesarios, y se ter- una jllnta que se denominará de «Revisión mina la balanza mercantil que debe ser unai y clasificación de la deuda del Tesoro» de de las principales bases para los trabajos de ¡ gSf a provincia.
Compondrán la Junta el Director
efecto, participación en los trabajos de reconstrucción y reforma.
En su consecuencia, juzga lo más conveniente, por más práctico, la creación de una comisión en que tengan cabida, además dei elemento oficial indispensable, todos aquellos á que se acaba de aludir, encargada de ir reuniendo y preparando los datos necesarios para estudiar y proponer en su dia la más conveniente reforma del Arancel ■vigente. Los antecedentes y datos que pueden suministrar las oficinas, no son en la tctuaüdad suficientes; pero ínterin se com-oletan y, sobre todo, se forma una balanza
La Dirección Genertil do Hacienda adoptará las disposiciones necesarias para la cumplida ejecución de este Decreto.
Habana 3 de Setiembre de 1878.
Arsenio Martínez de Campos.
Excmo. Sr.
contraídas
obligaciones
2o
General de Hacienda, Presidente; el Intendente de Ejército de la Is’a. Vicepresidente; el Ordenador General de Marina de este Apostadero; un Catedrático de derecho de la Universidad, que designará el Rector de la misma; el Director del Banco Industrial; el del Banco del Comercio; el de la Caja de Ahorros; D. Joaquín Demestre, D. Francisco Montaos, D. Pedro Martin Rivero y D. Cayetano González Novclles, que hará de Secretario.
39 Será objeto de los trabajos de la Junta la revisión de las liquidaciones que hagan los Centros de contabilidad y su clasificación, según el origen dc cada crédito, así como el cange de valores.
49 Para el mejor orden de estos trabajos, se dividirán los créditos quo han de clasificarse en dos agrupaciones: los que procedan dc operaciones del Tesoro, y los
Artículo 286.
La csoiilura debe expresar necesariamente:
Los nombres, apellidos y domicilios de los otorgantes;
La razón s >cial ó denominación dola cota pañis;
Los socios que han de tener á su cargo la administración de la compañía, y usar dc su firma;
El capital que cada socio introduco en dinero elee ivo, orélito ó efectos, con exprosion del valor quee dé á estos, ó de las bases sobro que ha de hacerse el avalú ■;
La p»rt que haya de corresponder en beneficios y pér lid as á cada socio capita isla, y á ios do industr a, sí lo5 hubi re de esta especie;
Por el Ministerio do Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 3 dol actual y bajo el r.úm. 1955, la Rt-al órden siguiente:
«Excmo. Sr.— Vístala carta ofic'al de Y. B. úrn. 592, fecha II de Julio último, dando cuenta le haber nombrad) interinamente a D. Alfredo Gómez Zaragoza, para servir la plaza de O donador General de Pagos de esa Isla; S. M. el Itey [q. D. g.j lia tenido á bíou aprobar esto nombramiento, con el arácter de 'uterino. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos c irre-pon-liontes.»
Y acordado por <5. E., su cumplimiento con focha de ayer, se publica en la Gaceta para general nteligencio.
H baua 29 de Agosto do 1878.
El Director General do Hacien >a, Mariano Cando Vil’á mil.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 5 del actual. v bajo ol n° 1957 la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.—Para la plaza de Oficial 5. °de la Adminibtraoion do Lientas de Matanzas en esa Isla, vacante por ascenso de u. Jesús Solanos, y dotada con el sueldo anual do trescientos pesos y setecientos de sobrosuel lo; S. M. el Bay (q. D. g,) ha tenido á bien nombrar á D. Antonio Villegas, escribiente le la Ordenación de pagos de esta Capital, De Real óid n lo comunico á V, B. para su conocían, nlo y efectos correspondiente-.»
Y	acordado por S. E. su cumplim'ontó con focha do ayer se publica en la Caceta piara general inteligencia.
Habana 29 de Agosto de 1878.
El Director general do Hacienda,
Mariano Gando VUlaamil.
Por el Min'sterio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, oou fecha 28 de Julio último y bajo el n9 1963, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.— Para la plaza de oficial 5. °Cola-dof 2.° dol resguardo de Aduanas de esa Isla, vacante por cesantía de D. José Ruoda y Navarro y dotada con ol sueldo anual do trescientos pesos y seteciontos do sobrosuuldo; S. M. el Roy (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. José María Jiménez propuesto por el Banco Hispano Colonial, con arreglo al contrato de 12 de Octubre do 1876. De Real orden lo digo a V. E. para su crnocimionto y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer so publica od la Gaceta pura geueral inteligencia.
ü abana 29 do Agosto de 1878.
El Director general do Hacienda,
Mariano Cando Villaamil.
Por ol Ministerio de Ultramar, se comun!eaal Excmo. Sr. Gobernador General, con foc h t, 4 dol actual, y bajo il u9 1991. la lloul orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Para la plaza do Oficial 4. 3 de la Administración Especial de Loterías de esa Capital
La duración do la sociedad que ha de ser nece- j vacante por cesantía anticipada á J). Francisco Mo
sanamente por un tiempo fijo, ó para un objeto de Iluminado;
Ei ramo de comercio, fábrica ó nuvegjcion sobre que h i de operar la compañía en el caso quo esta se establezca limitadamente pura una ó muchas especies de negociaciones;
Las cantidad >s que so designon á cada socio arualmenle para sus gtstos particulares, y laseom-pei sudones que en caso d) exceso hayan de recibir los demás;
La sumisión Ajuicio de árbitros en caso do diferencias entre los socios, expresándose el modo du uombrarlos;
La forma en que se ha de dividir el haber social, disuelta que sea la compañía;
Todos los demás objetos sob e que los socios quisioroo estublecor pactos especiales.
Articulo 290.
El asiento que, con arreglo alo prevenido en
rcu de E-pinosa, y dotada con el sueldo anual de euatrooRnios pesos y uovecieutos do sobresueldo, S. M. el ltoy cq. D. g.) ha tenido á bien nombrar a D. Joaquin de Castro y Cerrillo. De Real orden lo digo á Y. E. pa a-u conocimiento y efectos consi* guíenlos «
Y acordado por S. E. su cumplimionto con fecha do#Verse publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 29 de Agosto de 1878.
El Director general do Hacienda, Mariano Cando VtHaamd.
iterai de nada provincia de las escrituras sociale«, debo contener, si las compañías fueren colectivas o
que procedan asimismo de obligaciones de	a. , , , -	.
presupuesto, separando estos últimos por	h
los conceptos de personal y material.
59 También propondrá la clase de va- j cu comandita, las circunstancias sig tientes: lores que considere conveniente crear para	19 La fecha do la otoritura y el domicilio del
pagar a los respectivos acreedoies, y s	ga Los nombrop, domicilios y profesiones de
medios más apropiados que hayan de adop- joe gocio3 que no sean comanditarios;
Los pagos dc
por el Tesoro de la Isla ántes de l9 de	...	-	, , .
Julio último han sido suspensos por dispo-, tarse Para nivelar en lo posible a los que 3^ sicion del Gobierno General de 25 del mis- Por deacla personal se encuentran actual- P*1»»! mo raes. Esta medida coincide con el pro- Juente desnivelados eu el p pósito del Gobierno de S. M. de deslindar haljeres. xacta de la importación y exportación ha- ¡las obligaciones corrientes de las atrasadas,
úrLií: ah «i /-m iñaa ^	¿„.i...*__i	¿	_______
34 La razonótúulo cornerei.ti do la com
Por el Jl’uisterio d > Ultramar so comunica al 1 Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha. 5 del actual, y bajo el n9 1995, la Real órdon siguiente.
«Excmo. Sr.—S. M. el Roy (q. D. g.) lia tenido á tíeu dejar sin efecto la Real órilen de 12 de Junio ¡tróximo pasado, por lo cual so mimbraba á Don'An-drós Mellado y Oontreras, Oficial 2.° di Adminis-' ración de la L'oniaduriu general de Ilacieudade esa Ida. De Roal órdeu lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos eirrespondiontee »
Y acordado por S. E. su cumplimiento con focha do ayer, se publica eu la Gaceta para geneial inteligencia.
Habana 29 de Agosto do 1878.
El Director general de Hacienda, Mariano Cando Vc.lo.amil.
rcibo de sus
44 Los nombres do los socios autor izados ra administrar la compañía y usar do m firma;
P»-
bidas en el año de 1877, en cuyo trabajo ya en atención á no ser posible que unas y | ^ Pásente mes.
Habana 5 de Setiembre de 1878.
Arsenio Martínez de Campos.
si) ocupa con toda actividad esta Dirección, otras pesen juntamente sobre el Tesoro co- j or considerarlo indispensable juntamente ; mo créditos de ineludible é inmediato pago, j
surgiendo de este hecho inevitable la necesidad de la liquidación y clasificación de
<;.m las Taloraciones para emprender la reforma arancelaria, no serán ociosas las tareas
Lis caiuidtdej entregadas ó queso hu-
La Junta deberá constituirse el 16 hieren do entregar por aociones ó eu comandita.
64 La duración de la sociodad:
El testimonio quo para el efecto de hacer ol asiento se presento en la Secrotaría de la Intendencia, quedará archivado eu ella.
O)
(2)
Entiéndase Gobernador de la provincia. Del Gobierno Civil.
Por el Ministerio do Ultramar sé comunica al Sscrao. Sr. Gobernador Genoral con iceha 4 del ac-! tual, y bajo el núm. 1985, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr___Para la plaza de Oficial 4. ® Co-
1 ictor de Rentas y Aduanas de Z i?a en esa Isla, que | resulta vacunte por cesantía de D. Alo íó Re3q y dotada con el suildo anual do cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo; S. M. el Rey (q. D. g.) ha looi'io á bien nombrar á D. Francisco Jimeui-z Sauz quo vienj sirviéndola interinamente. De Real

■