Nmn. iati.
periodico orlo Ai, ori, Goni rimo.
libalo 2) de Julio >lì 1373.-Statai lati 11 un id > el Justo y Elias.-Circuì r eu S u Isidro.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
m\
SECRETARIA.
El Excmo. S-. Ministro de Ultramar, con fecha 1» de Junio próximo pasado, comunica al Excmo..Sr. Gobernador General el siguiente Real Decreto:
«Atendiendo á las razones que me ha expuesto el Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, Vengo en decretar lo siguiente:
Articulo l9 Para el Gobierno v Administración de la isla de Cuba, se divide ésta en seis provincias civiles, que tomarán los nombres de su, respectivas capitales y serán las’ siguientes: Pinar del Rio, Habana, Matanzas, Santa Clara, Puerto-Príncipe y Santiago de Cuba.
Art. 2° Serán: de primera clase la provincia de la Habana, de segunda la de Santiago de Cuba y de tei’cera las de Pina,r del Rio, Matanzas, Santa Clara y Puerto-Príncipe.
Art. 39 Los límites divisorios de estas provincias, entre sí, serán los que se determinan en 1a, descripción detallada de los mismos aprobada en esta fecha; pero si un pueblo situado ála extremidad de una provincia tuviese una parte de su término dentro de la provincia contigua, el territorio de dicho pueblo pertenecerá por completo á la provincia en que se hallo situado el pueblo ó el grupo mayor de su caserío, aun cuando la línea divisoria parezca separarlos.	—r~
Art. 49 El Ministro de Ultramar dictará las órdenes convenientes para que se marquen materialmente en el terreno los expresados límites de las provincias, y para que, arreglados á esta división, se rectifiquen los correspondientes á los términos municipales y se ajusten también á ella los relativos á. los diferentes servicios del Estado, en los ramos de Hacienda, Gobernación y Fomento.
Aid. 59 El Gobernador General, oyendo al Presidente de la Audiencia de la Ha-, baña, formará y someterá á la aprobación superior el proyecto de división judicial de la Isla, de acuerdo con la de Provincias que establece este Decreto.
Art, G9 Por los Ministros de la Guerra y de Marina se adoptarán igualmente las disposiciones conducentes, para que los .servicios dependientes de ellos se acomoden .también á dicha división provincial.
Dado en Palacio á nueve de Junio de i 1 ochocientos setenta y ocho.—Alfonso.— ,E1 Ministro de Ultramar.—José Elduayen» Y acordado por S. E. el cumplimiento del Real Decreto que antecede, se publica en la Gaceta para los efectos consiguientes. Habana 15 de Julio de 1878.
R. G-albis.
ESTADO que manifiesta los partidos judiciales que quedan comprendidos en cada provincia.
Telégrafos.
No habiéndose cubierto el número de aspi rantes á le’egrafiatas escri1 ientea de Distritos en los exámenes verilicades últimamente: el Excmo. Sr. Gobernador General, de acuerdo con lo propuesto por la Inspecc on general de Telé gratos, se ha servido acordar se convoquen nuevamente aspirantes i ara eubr r plazas qúé fál tan.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento, debiendo presentar sus solí itu es en la Inspección Gene ral desde esta feeha al 23 del corriente.
Habana 15 de Julio de 1878.
R. Ge,Ibis.
periódico oficia! y el ¿le los derechas de otorga-cion de la esc itera.
12® Además (leías presoufes condiciones, se sujetará el asentista á cuanto se p eviene en las generales de Obra- P bficas, aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 13o7 en ,to o lo qiie sea aplicable al servicio de que se trata
Habana 11 de ¡r. ¡o ¿le 1878.—£ Inspector ¿Ianeral, Jrdú/uu i,i rodiuLn s.
Gap tañía &aneral de ia Siempre Fiel Isla ñ& Cuba.
' ESTADO MAX GR.

Ses oreria deaerai do Haciaudaí
tru cien á D4 María Mercedes Díaz, por concepto de contad roña. .	j
Idem, Al itera ídem para que se compren la fín consecuencia del acuerdo re-pocto al pago on el ídem í tem do la idorrt á D. tíarmn Díaz, por de les mensualidades que se adeudan á las clases concepto de tabáqticría al menudeo.	j pasivos que tienen sus haberes consignados sobre
Idem. Ai Administrador de Rentas de esta ¡as cojas del Tesoro de esta Isla, y cuyo acuerdo Capital para que dé de baja en el 29 semestre de ; publicó esta oficina general por medio déla ilacata i8. u á íí á Dd Aiál'iá Mercedes Díaz, por concento ¡ oficial, con f cha 1 del corriente, u<e abánela que de comadrona,	;	terminado el pago que se estaba verificando de la
I lum 28. Al i lera ídem ídem idom en el so -j mensualidad de Abril del abo próximo pasada, se gundo semestre de ídem ídem y en el gremio de j procederé é satisfacer ei respectiva á los meses de I comerciantes á D. E (nardo Guillot,	I	— u. j»----<•----------
I
Neg tetado de Fincas Urbanas.
Provincias. : Partidos judiciales.
Pinar del Rio.
^ Pinar del Rio.
Habana.
■U
San Cristóbal.
( Guanajay.
( Los siete de la Capital. Guanabacoa.
Jaruco.
San Antonio délos Baños. Bejucal.
Güines.
¡ Los dos de Matanzas.
J Cárdenas.
) Alacranes.
h Colon.
Santa Clara.
Sagua la Grande.
-	, ril	Remedios.
Santa Clara .. i 0¡cnfu
Matanzas.
Pto. Príncipe.
Sigo, de Cuba
¡ Trinidad.
(Sti-Spíritus (parte Oeste), i Sti-Spíritus (parte Este). ( Los dos de Pto. Príncipe.
(' Los dos de Stgo, de Cuba, | Manzanillo.
■{ B.tyamo.
Jrlolguin.
Baracoa.
Notas: 1®—La Isla de Pinos queda afecta á la provincia de la Habana.
2® Los cayos adyacentes pertenecen á las provincias con que respectivamente confrontan.
Habana 15 de Julio de 1878.
El Secretario del Gobierno General,
R.'Galbis.
I as precien General de Obras íúblitas.
Aprobado por el limo, Sr. Secretario del Gobierno General en 26 de Junio próximo pasado él pliego de condicione?, para contratar el servicio de comunicación de los faros de «(.'ayo Dia na,» «Cruz del Padre,» «Cayo Piedras del Norte,» y Ba> ía de Cádiz, en la jurisdiec on de ? ár donas, y dispuesto se saque á pública licitación diclu* serví io con arreglo á lo prevenido en la Reai órdeude 8 do Marzo del año próximq posad', se ha señalado el dia 27 del corriente y lio ra de las d ce de su mañana para verificar el acto que tendrá lugar en el local que ocupa la Inspección Genergl do Obras Públicas, cale de Cuu’t les húm. 4, bajo el pliego de condiciones que se inserta á confina cion.
Las proposiciones searre.’laián al modelo adjunto y se presenta-án enpliego cerrado, ad ñutiéndose solápente durante la primera media hora del acto. Serán nu'as las que falten á cuxl-quiera de estos requisitos y aquel! s c- yo importe exceda de 'a cantidad que se señala en el pliego de condiciones como retribución de este servicio.
La subasta se celebrará coa arreglo ála ins tracción vigente de 11 de Junio de 1869 y eu el caso de procederse á una licitación verbal por presentarse dos ó mas proposiciones iguales esta durará quince minutos, siendo do cinco pesos la mínima puja admisible.
Habana 11 do Julio de 1878.—El Inspector General, Antonio M. Jdudenes.
Modelo de proposición.
D. N.......N...77.vecino de......... e: terado
del ai unció publicado en la Gaceta oficial de la Ual ana en .. .....del actual, y de los reunís tos
quo se exijen para 'a adjudicación en pública su basta del s rvicio de comunicad n con los faros de Cayo Dia m, Cruz del Padre, Cayo Piedras 'el Norte y Babia de Cá 'iz y de todaí las obli gacioues y derec¿ os que seña! u los docuiuent s que han de regir en la cont al-, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la can tidad de.........[El impo.'le en letra ]
Eecha y firma.
Pliego de condiciones partieu’arcs, que además de las generales a proba las torRed Decreto de 26 do Diciembre do 1867, deberán regir para el serviciode comunicación do los fiaros de Cayo Diana, Craz del Padre, Cayo Piedras del Norte } CayoBuhúi ce Cádiz.
Ia S rá obligación d 1 contratista tener siempre 1 slay tripulada una embarcación capaz [.¿ara el servicio de dichos faros.
29 El serví- io á que esta embarcación se destina es el sigui¿ nte:
1? La conducción de Cár lenas álos cuatro faros de los víveres, efectos, útiles y In rramientas q-ie se remitan á aquellos, así como e! trasporte dalos ingenieros, torreros y demás ei. picados encarga 'os de reo- noe mientos ó comisiones por el ramo de Obras Públicas.
2? El conducir los dias 1? y 15 de cada mes'a e rr spondencia oficial y particn ar que se remita á los torreros y la que estos man i cu desde los far,;s.
3? Si por alguna eventudidad no pudiese ¡a embarca ic.n del contratista efectuar ¿os dos viaj ís, será de su cuenta sufragar el gasto que ocasione el ¿ lquiler de otra; bien que él la pro porcione ó en su ..efecto !a contrate el ramo de Obras Públicas.
49 Como retribución del servicio que que-ia expresado se abonarán mcusualmente ai con-trat sta e euto treirru y seis pesos ó lo que re suite de la sub sta, no admitiéndose pro4 osicion al-rana que exce a de ésa cantidad.
° 5a Egta comrata principiará á cón'ars desde la (echa de su aprobación y durará basta el 30 de Junio de 1880.
69 Las faltas que come a el contratista en el cumplimiento ¿'e las condiciones anter ores se castigarán con multas proporc ouadas á la importancia de las mismas y compre .didas cutre 17 y 51 pe303.
79 Después de cumplido el plazo que se-ñaia la condición 59 no podrá el contratista abandonar el servicio hasta q e haya quien le ieem-place, no pasrndt) el r-traso de un mes,
89 Para tom r parto en la subasta se acreditará haber hecho un depósito de sesenta y seis pesos en metal,co ó cu bonos del Teso o u otros valores admitidos por la lia- ieuda como fianza, y ser i devuelto á los [ ostores ciy as ¡ roposic.o nos no sean admitidas, reservan lo la correspondiente al rematad r, que la ampliará hasta com i letnr ci nto treinta peso3 que qncdaián como linaza definitiva, bien - n me-álíeo, ó bien en valores autorizados por la Superior dad, para el remate do serv cios públicos.
99 Las faltas r p talas graves y la repetición de las leves son causas suficientes para la rescisión del contrato con per ida de L fia za.
109 El abono di 1 retribución que men-sualmentc corresp. nde ai contratista, se efectúa rá con arreglo á lo d apuesto en el Decreto del Excmo. Sr. Gobernador General de 28 de A’uil de 1873, y á lo que en lo sucesivo se di ponga sobre,el pago	las renta-, impuestos y derecboB
del Estado; eu ía inteligencia de que no se ad ijaitirá red -raaéiou algtma rélativa a! valor del pajal couque schagan los meiíeionados pagos.
119 Será dé cuenta del rcmataute el pago del importe de los anuncios tD la sub iBta eb e.
Secdon de Campaña.
Otorgan ’o empleo de Teniente General a) Excmo
Sr. Mariscal de Gamj o 1J. Adolfo Morales 1 comprendida en ei artículo de 'os Ríos.
El Excmo Sr. Ministro de la Guerra enR >al ó: den de 17 de Junio último ico al Exornó Sr Capitán General de laífsla ¡o que siga.*.
«Excmo Sr. - Cotí esta fecha se lia serv do ¡ 3. M. expedir el Real Decreto siguiente.—Aten
Muyo 19 ña desestima la instanoia da D. Raí--mando Vistor Ga- rich, do Regla, solicitando modi-iicaci n en la contribunion del 30 p. §
Idem 2. So exime dei pago de dicha contri-, bueion á D9 Julia Iternandes, do e3ta Capital, por ner®!	de Sagre h.
li de ia Ios-
Mayo y Junio siguientes, en lo* dias y forma qii3 se expresa á continuación.
Desdo el 22 del corriente a) 5 do Agosto próximo.—Clases pasivas residentes en la Isla.
Desde ai 8 de Agosto al 21 del mismo mes.— Idem residentes en la Península.
Habana 19 de Julio de 1878.—Ei Tesorero ge-
I d endo á los ser icios-del Mariscal de Campo i> Adolfo ,Vorales délos Ríos, y muy especial j mente á los méritos que lia contraído en la Cuna j pá'ña¿ de Ja Isla do Quba: venzo en promoverlo á propuesta del Gener I en Jefe del Ejército de I • [ oraciones de ¡a misma y de acuerdo con e ; Consejo do Ministros a: empleo de Ten'ente' Ge-ncra'.—Dado en Palacio á 17 de Junio de 18 78. j Alfonso —El Ministro ¿le la Guerra.—Francisco de Cebalios.—De Real orden lo raslado á V. E. para su conocim ento y demás efectos.
Lo que de ó den dé S. E se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Juli¿< de 1878 —El Rrigadier Jefe de E M., Pedro de Cuenca.
i Real orden promoviendo á Brigadier al Coronel I'. Federico Ochando y OTuimilias,
El Excmo. Sr Ministro de 11 Guerra co-¡ muii ca al Excmo Sr. Capitán General en 17 de ¡Junio último la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Con ceta fecha se ha serví !o j 3 M, expedir el Real Decreto siguiente —Aten diendo á los serv cios fiel Coronel de Ejército (Jo nand.nte del Cuerpo de Estado- Mayor, D. Federico Ochando y 1 h.irnillas, y muy especial I mente á los nié-'itos ij ie'ha eontruido eu la cu in nn ña de la Trtaah- i	Vengo en promo
verlo a propue-ia dei v» crie raí en jere jev'Ejer cito de operaciones de la misma y de acuerdo ! con el Consejo de Ministros, al empleo de Bri-gadier.—Dado en Palacio á diez y siete de1 Ju uio de mil ochocientos setenta y ocho. — Alton so.—El Ministro de la Guerra,— ranciseodo Cebalios.—De Real órden lo traslado á V. E para su conocimiento y demás efectos.»
Lo que do órden de S. E. se publica en la Gucefia oficial para'general co o ¿invento.
Habana 18 de Julio de 1878..—El Brigadier Jeté ae E. M., Pedro de Cuenca.
Adraíuistraeída írmuipal ds Rentas.
tracción.
Idem. So concede un afio de gracia por su casa dé nueva pliuta én asta Capital á D; * Micaela 'dÁArambarry. \CÍ	— •
i lem 3.	3vexima dei pagode la contribución
lei 3-J p. § i D. ^ fesjsa Martines, por estar com prendida eu el artículo 11 de la Instrucción, en esta Capital.
Idom 6 Se d'e33stim i la instancia de D. Luis |° „i	.	7”
deTZáBica, en está Capital, solicitando modifica-	- AgoMo praxi no en el despacho de e-ta
aitili- en dicha contribución.	Admnnstrac o.i y ante la Junta (fe subastas con
Idem. Se exime dei pago de la misma contri-1	de °“cul del Negociado de Bienes
bueion á D. 3 Juana Doniingaez, por estar compren, del Estado que ac uara comoJSecretano
Negeci«do de Bienes dpi Estado.
Solicitada la adquisición dsl solar número 2 de la manzana 15 do I03 terrenos -le las murabas, he acordado se s tque á púb ica subasta bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta, debiendo tenar lugar ésta á las 12 del día
dida en el artRiíló TI de ia Instrucción.
ídení. So aóeéde fe la mo iificicion solic'tada por D. Julián Aenllo de la Rocha, en esta Capital.
Idem. 3o (histlrna ia instancia di D. ® Josefa dilveira. solicitando modificación por dicha contribución, en esta Capital.
Idem. Idem la i.lem de D.s Lucía Darllé, ídem idem.
Idem. Idem la idem de D. Jo3s Ramírez Ovando, apoderado de D. v Dolores Inclan idem idonp en esta i tom.
Idem. Idem la idem de D. p Teresa Peres de Ürnuia, solicitando plaza par i el pago de la con-mbueion, en esta Moni,
Idem, idom ta idem de D. * Leonarda Muro, sol-citando modificación, en Regla.
I tém. tóximíen io del pago de la contribución á D. v Catalina Rodríguez, p¿ir estar comprendida en ol artículo 11 de la Lnstrucc'on, en Guanubacoí.
lie ». 8 3') desestima la instancia do D. Felipe Q tesada ido-n idem, solioitan lo modificación en I a con tri bueion, én Cien fuegos.
Idem 10. S i cxTnodel pago do la contribu-nion áJX-g-■Cari(lart..Diaz> por ostar comprev :a en el ariieulo 11 do la Instrucción, en Santiago do Cuba.
Llena. Seíaccede A !i modificación solicitada por D Anton'o Bondot y Gola, do Santiago de Cuba.	óShi	... ‘
Idem lt. So desestima la instancia de D. v Fernanda Poreira de 1*.rdi&as, en solicita 1 deque s.» le m0¿Jifi¡pie !i centiibaoion dei 30 p. g, en esta Capital.
Idem, I Jom ide n de la idem de D. Juan P. Biun-lino idem idem, en Regla.	;.
Uem 18, 3e concedo un mes de próroga para lo que adouda D.88 María de Jesús de Hita, por dicha contribución, en esta Capital.
Uem Se; desestima la instancia de D Tom 's | A. Eleizegní,.solió tundo m idificacion en dicha con 1 tribuciou, en esta Capital.
(Continuar á i)
Habana II de Julio de dor. Angusto Moreu.
1S78. — El Administra-
is úmero de la
5;		manzana.	
	1-0	Número del solar.	
980		? ?	¿Superficie en
«‘l g		g F	
37		NJ S	° 2 c ^ Cl a»
	1	à	
	:	it D ?	p ri •
co		*v	H 0
O •J			g- 17
			P si
	<0 O	2' œ	• 0 n (V
CC
Cíi
NI
co
O
¿í
P
V
^8 S-f
b O ® 2
en et n
11 -g:«
i ®
SEGUNDA SECCION,
--------i-------ófttiriti i ;--=—
Castaduris geueral de Hacienda,
Secretaría.
33
as s
« o E"-2
r? o s p
B
8® O 0^5 p
a? ; l o
* ë-f

rrj 3 \yo
O

s
csc
■5 c
<-í a
■P o r a c
-	. & ¿3- (C ts
.fi
M
ë
ei
a
o
00
30
Q
■v
Kl
73
%
►i
>
QQ
>
"j
i-l
O
Sí
■<
œ
>
D
i—i
O
25
D
GQ
O
c
?•
&
Pliego de condiciones.
Sub-Diracclon t^sneral ¿ís HarJeada.
Continúna la relación de las disposiciones dictadas ■ en el mes do Mayo último por la Dirección Ge r.eral de Hacienda, que ha empez ido á publicarse en la Gaceta correspondiente ai 4 dtl mes actual;
Sub- Dirección.— Secretaria. - Secrion 49—Rentas.—
Negoci ado de industria y ccmircio y 'profesiones y Artes.
Mayo 16. AI Ayuntamiento de esta Capital eximiendo de la contribución del 30 p g ia función que na do verificarse en el Teatro Asiático á bene-fic o de los fon los de ¡a asociación do Sras. de San Vicente de Paul.
idem. Al ídem idem devolviendo el expedien- Qapital, ó persona~que le represento, se servirá i verificadVrcrisamcnte^ en"oro te e apremio seguido contra D. José Bal ner, para , gcn arge en pg^a Contaduría general en día 3^ Para que ouedan ser admitidas las r~o~o
qUC TJrf i '2S devoNirado ‘ elld^nfid I J ^orn hábil para enterarle de u/aauuto que le alciones contenidas* on los pliegos, habrá dSaSX seguido contra los Sres. F -rnanlez V Comp. para : i,itsrTeTsa:	, T ..	,10.0	A ,	; en los mismos la carta de pago que acredito haber
I ídem idem. por concepto de cnrnvnje's <ic lujo. '	Habana 13 de Julio de 18í8.—El Contador ; depositado en la losorerm General una cantidad
Idem.' 18. Al idem de esta Can tal para	que ! General P. O	,	Luis Solano.	equivalente al 5 p. sde la tasación del solar.	Tara-
j so comprenda on 01 párrafo 29, Articulo 15	de	------ bien podrá presen tarso dicha carta de pago, con
la Instrucción á D. José Manso, por concepto di- ¡ D. Jirn Sancbiz v Julián, Celador segundo posterioridad A la entrega del pliego ó on ol acto Icai-p moría.	¡ Aduanero quo fué de esta Isla, ó persona quo le ; do abnrsck subasta.
Idem. Al idem i lem para q-ie se eom prenda : represente, se servirá presentarse en esta Co ta- ¡.	'¡.un a,Pari 12 sutaiía ea :l
ai pirotécnico D. Podro Lunes, en ci párrafo	29	daría	ueneral en	día	y	hora	hábil, para enterar- ¿ ph'1 ■	. U ¡ ^	¿ l- ‘,l, *,í0 a,30 J1 a cs>	c °"
anír-iilo 11 do i-1 T-ns.i-nrpinn	j	s«¿iw«	ui*	j	u«.¿.	i.w»,	Presidente declarará abierta ta subasta; peí o	no so
I ai ututo u ao 1.1 insu acción.	le de un asunto que le concierne.	■■ J .	. ..	.	”
Al ídem id. id. id- en ci párrafo 29, ar j Habana 8 de Junio de 1878.—Ei Centador
General.— P. O., Luis So'ano.
Negociado de compulsa 1,9 P. núny 2 f. 461.
D9 ecili t Parede ¿ y Veiazco, huérfana de O, Tomas Paredes, mozo de oficio que fué de la Admití atracan general de Correos de esta ¿ póaítV de'ó p"
Í9 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, segnn previene el artículo 9° del Regíame!, to y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
24 El pasro dei impurte de ia subasta y dei de-r m pora poder tomar parte en ella se
10 n. 2. al corredor
Idem.
| tíenlo II de ia Instrucción del D José González Alcai le.
lien, Al idem idem djvolviéndoie el expe-1 diente do anrornio seguido c intra D. Maximiliano Pérez, ñor concepto ¿io barbería, nara que se pro ¡ siga ei cobro de l¿» que a len 1:1 por ol 30 p. §
ídem 21. Al idem'idem-para que so le rebaje al comerciante D. José Labastida la cuota quio para el -30 p. § tenía asignada en ei 29 semestre de 1877 ¿| á 78, de 1250 pesos^a 361 pesos 50 ets.
I lem 22. Al i lom idom lo Sagua devolvien do el expediento de apro nio seguido contra los j Sres Guardado y hermano, de Quemados de Gui-1 nes. por no ser eato3 interesados contribuyontes ¡ al 30 p, g
Idem Al í lem idem do Matanzas para quo se comprenda en el párrafo 29, articulo lt de la Ins-traecion ¿iel 30 p. g á D. Edeimiro Cabrera, duefio j de un puesto ¿ic venta de tabacos y cigarros en el j paradero do «García »
Idem 24. Al idem idem reduciendo á 147 pe sos 40 cts. al aflo la cuota de 500 pesos quo para el 31) p. g se le tenía asignada ul Profe3or en MeJici na D. Néstor Mac o Chamorro.
Idem. Se participa ála A'lministracion de
( procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará a recibir estos y las cartas do pago del prévio depósito y á facilitar á los imitadores las noticias qua eonvnngxn; 1¡ Papado apio, tiempo no se admitirán mas proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos so examinarán por ia Junta
Negociado de Reparos D. n9 1 F. 168.
Los cuentadantes que á continuación se ex •
presan, sus apoderados 6 he ederos, se p ulenta	^ ^_________ . .	,	-	,	,
Un en esta Con'aduría en el término déWdUs
y en hora hábil á recoier b sjallos absolu onos 1	5* Ba*el do que resulten dos ó mas pro-
U tad 8 por el lnbunalde ( lientas del Keino posiciones iguales y no hubiere otra mas ventajosa., en las de sus respectivas reeponsabiltd des. 8e abrirá unu iieitaoim por pujas á ia Uaná quo no D, Sebattian Moren, Colsctor dé la Aduana 4j|;48í^?á(id’!e¡<jnj^ee minutos, y-solamente enire ios de Gua Jánanio.	i autores do las mismas, haciendo la adjudicación eu
D. Francisco Lambea, Administrador de la favor del que mas ventajas ofrezcu.
Depositaría de Nuevitas.	64 El primer plazo del impone del remate,
D, Manue' Zapatero, Contador general de caso de no pagar al contado, se abonara en el téi-
Hacienda de la isla de Sto. Doinipgq,
na Julio 2 de 1878.—LufPgo’aiio.
Habana
.Sección 29 Rentas terrestres. 8. n9 32 foi. 688,
Los henderos dei difunto D. Pedro Veigarés, sé presentarán por sí ó por a la sección citada do la Contaduría Genéf;
Rentas do esta Capital haberse rebajado á 73 peses ¡ cien la, en el p'azo délo días, que se contará desde
70 ets., la cuota do 250 pesos que para el 3 § se lo tenía asignada á d eho Sr. en el 29 semestre de 1876 á 77.
Idem So participa al Ayuntamiento de esta Capiial haberse í'ebiijado á 175 pesos la cuota do 5ú0 posos al a fio que para el 30 n. g idem idem al Abogado D. Nicolás Carreras y Madrazo, en el presente semestre.
Idem 27. Al Presi lenta del Aj’untamGnto de Colón, para quo snspéñ la la ejecución seguida contra D. Yalentin García Lavin en cóbro del 30 p g, si constase on ose Municipio habed .silo efec-tivanicnto saquea la é incendiada' por ol enemigo la ticnua mixta qué poseía en «Palmilla» punto denominado ol «Jacan »
Idom. Al Ayuntamiento de esta Capital, comprendiendo eu ol párrafo 29, articul¿/-H do ja Ins-
boy, á contestar á reparos de cuentas rendidas por el dicho Carrátalá como Administrador que fue de Sagua, en el concepto dp quo trascurrido el plazo señalado, s¿> procederá á lo quo corresponda.
Habana 10 de Julio de 1878. — P. O ¡Luís Solano.
D. Cirios del Castillo interventor quo fué de la Administración de Rentas terresties de Sagmj^se presen!a» á por sí ó por apoderado, á la SeCtíoM^CÍ-ta'a déla Contaduría General do Haciende, en el término do 15 dias, que se contará desde hoy, á contestar reparos do cuentas do su responsabilidad; 011 couotpto do que trascurrido el plazo señalado, ají procederá á lo que corresponda.
Habana 10 de Julio do 1878.-**P. O., Luis Solano.
mino do ocho días siguientes al en que se apru La PWSMIwinpj Sr Dirtoior Ganezal dq Hacienda, y los nueve restantes en iguales días Je los años s* guiantes, mediante la formal z&aion de pagarés que suscriba el comprador, quedando hipotecados a la
ispectivcs, el solar en cumplim ento las aprobada» par Real orden de .10 de Julio de 1864.
79 L'ur anuncios relativos á esta remate y demás gastos que se originen ios abonará el remata» dori«qíl»i.Háícocion d: la Gaceta oficial.
Modelo de proposiciones.
D. N....N......vecino de,'a calle de ... náme-
ro...-.¡.enterado del ,»nuncio publicado en la Gaceta oficial del dia... .y d« las condiciones establecidas W SÍftySff luajnp^Wf»», haca proposic on pura ti remato del sotur núm. 2T de la manzana 15 do los
terronos do la» mural as en la cantida l do.(on
letru) poso» en oro, ubl.ig.íudose á (tfimplir, aprobado quo sea, las condiciones expresadas y demás que íja-*4«•'#?glagastos de escritura, anunció# y otros que se 'originen.
Habana Fecha y flrma.