



Ilustra AyuqLimient/i sus aoiîililti lus
á fin 'la «tus los ¡ntoresivlcs <i i r i i a n sus splitlilii los uociíiu litadas con sujeción á lus vigentes disjíósieioucs duranto ol término do treinta ilias coi lados desdo la focha,
Holguin 29 do Ojtubro do 1878.—Javier do Obregio.
Junta local de Instrucción Pública de Baracoa.
r**> Presciencia. 1
Hallándose vacauto la plaza do profesor do la Escuda .Municipal do primor ascenso de esta ciudad con ol sueldo y emolumontos asignados on ol reglamento orgánico de Instrucción pública, la Junta local on sesión do esta fecha, so ha servido dís poner se publique dicha vacante en la (¡aceta ofi c'al por el término do un mes, para opio las personas que deBoen obtener el referido destino presenten sus solicíta los á la expresada Junta acompaña das do todos los documentos justificativos do sus méritos y servicios y por conducto do esta Presidencia.
Baracoa 17 do Octubre de 1878.—Manuel A¿>-cencio.
QUINTA SECCION.


WWW
es' rad os del juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento,—Habana, Noviembre 20 de 18jS.™Antonio Izquierdo.-i-Pér mandado de su señoría, Gabriel ile Rali-
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera Instancia Antonio I del distrito del Pilar de e ta Ciudad.
’’or este mi segundo edicto, cito, llamo y convoco á
PARTE ECONOMICA.
Aima.
A instancia de D. Antonio María del Valle y Villa-franca, ha dispuesto elSr. Juez de primera instancia del distrito del C-rio por ante mí, quo en treinta números consecutivos de li s periódicos titulados Gaceta oficial Diario de la Marina y Triunfo, se haga público ipie el repetido D. Antonio María det Valle y Villafranca por escritura, otorgada ante mt en veinte del corriente mes y tifio lia revocado todos los poderes de cualquier clase que fueren qne hasta la fecha haya otorgado; dejando únicamente vigentes en t da su fuerza los que tiene conferidos para pleitos »1 Dr. D. Antonio González de Mendoza D. .losó Lcrenzo y D. Juan Neponiueeno Odoardo queriendo seentienda que aun los poderes e pedales que lia«’*
Por este mi segundo edicto etto, ¡taran y emplazo íí D. Gabriel López Migueuez, natural «1.« esta, soltero, de 10 años de edad ó hijo de D- Juan y ]_>? Belen, para que en el término de nueve dias fe presente en la cárcel de esta ciudad ¡t descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si asi lo verifica se¡le administrará reetay cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde contumaz 6 incursoen las penas de la ley, dándose por bastantes los estrados del juzgado páralos demás trámites cine en dicha causa causa ocurran.—Habana Noviembre 12 de 1S7s.—Rui* Conejo.— Por mandado de R. R. .Toaquin Lañéis.	E O 30
Nos Pbro. Ldo. I). Toribio Martin de Betanslegui, Gobernador Eclesiástico en ausencia y por delegación del ritmo. Rr. Pido. Ledo. D. Sebastian Pardo y Martin, Abogadodelos Tribunales del Reino, Vicario Capitular de este Obispado, Rede Vacante ele. Por cuanto se llalla vacante ia propiedad y el Patronato de la capellanía de tres mil sesenta y seis pesos de principal que mandó fundar Di María Teresa Rodríguez lo primero por renuncia que de ella hnhecho el Pbro. D. Juan Luis Rometi y Vidal y lo segundo por fallecimiento de D. Domingo Itivas y sea preciso proveerlacon arreglo á su fundación y sagr‘dos cánones, por tanto roí el presente citamos, llamamos v convocamos á todos b>s que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista apercibidos deque pasada dicha dilación se proveerá según cor-
ARANCEL DE ADUANAS

responda.—Dado en la Habana en 2o de Noviembre de
1878.—Ldo. Toribio Martin.—Por mandado de R. S. T. Ldo. Josó Franei codc Avala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta Ciudad, libro la prúente.—Habana gn 20 de Noviemure de 1878. Ldo. José Francisco de Avala.	E O 30
Don Francisco de R-tolongo v Perez, Juez de primera instancia accidental de esta Villa.
Por este iui tercer cilicio, cito, llamo y emplazo á
ya podido otorgar queden derogados y y revocados; asi | p Octavio Entraigo y Delgado, natural y'vecino de ia como que no reconocerá | or válidos ni eficaces los con- j jjnbana, soltero, de veinte y un año ■■ de edad, escribien-
tratos ípie bajo el falso concepto de apoderado general del quo habla pue lan haberse celebrado por cualquier persona sin distinción de ningún género, porque nunca iiaotoigado joder general ni lia reñido jamás intención de otorgarlo y liabii mío llegado á su noticia que por uria persona de su mismo apellido se han propuesto negociaciones sobre su ingenio Ran «Francisco» silo en la juiiadifcion de Jarueo; robre su estancia «R ui Ni o'ás» sita en Casa-Blanca, sobre terrenos en Güines, quiere ¡ que por este medio llegue á conocimiento del público que j no reconócela validé/, de ningún contrato hecho por j quien quiera que se titule su apoderado general, corríanlo mas niot vo cuanto que lince dos años que tiene perdida la vista y le es del lodo imposible leer documet -to alguno.—Y para que tenga ofi cto libro la plísente. —Habana y Noviembre 22 de 1878.—José Nicolás de Ortega.	A 2
D. Eduardo García Agüero, abogado del Tlustre Colegio de Madrid y Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
En el concurro del Sr. Marques de San Miguel he dispuesto se publique el convenio celebrado por el Rr. deudor v sus acreedores en la ¡unta celebrada el dia 18 del corriente á los efectos que disponen los artículos G24 I y 025 de la ley de Enjuiciamiento Civil, ouvo acuerdo es I el siguiente.— f’r litera: se dan por reconocidos todos los créuitos que comprende el estado de fojas 114 vue’ta por | las cantidades que en él se expresan ó por las
tu ó hijo de D. José María y de D? Monserrate, á fin de que en el término de nueve dios contados desde esta lecha comparezca en la escribanía del actuario ásr notificado de la sentencia recaída en ht causa que se le sigue por falsedad, y si no lo hiciere scle declarará rebelde, contumaz ó incurso en las penas riela ley.—Cienfue-gos 24 de Octubre de 1878.—L. Rotolon-go.—Por su mandado, Juan Hernández Cnsliñeyrn. EO 34 Don José María Espino y Manzano, Juez de primera
instancia de esla villa.
Por estemi segundoedietocito, llamoyempEzo á D. Pedro Consuegra, natural de Sania Clara,' de este vecindario, soltero, de veinte y un años de edad, y de cam-^L jio; par í que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta vjh'a á descargarse de le culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplirla justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la ley y hábiles los estrados det Juzgado para las notificaciones y dr-mas trámite que ocurran.-Ragua la Grande y Noviembre 23 ib 1S7S.—.losé María b-pim.— Por su mandado, Antonio Palma.	E O 24
Por esto ini tercer edicto, cito, llamo y emp'azo á D. José Corzo, para que en el término le nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo; cierto y seguro de que si así lo lii-
quo apa e-
cen de los títulos presentados. Segunda: Cesan todos ios i c¡ere se je 0¡rí$ y administiará recta y cumplida justicia efectos de la declaración de concurso necesario respecto do , ^ do lo contrario se le declarará rebelde ycon’uruazé
incurso en las penas de la ley y hábiles los estrados del
Exorno. Sr. deudor quien reasume sus derechos civiles en toda su plenitud, como si tal declaración no se hubiera hecho.—Tercera: La administración y refacción del ingenio Intrépido y del potrero «Manga-larga» quedan exclusivamente encargadas á D. Edunido Hubard por el todo el tiempo necesario para el pago total de tus deudas recoiioeitb s como pasivo de este juicio, confiriéndosele todo el poder y facultades necesarias | a-a su libre desempeño, asi en el gobierno y direcccion de las fincas, corno en las ventas de sus frutos.y su refacción y fomento, simas limitación qne la que se expresará en la cláusula si- j guíente.—Cuarta. El administrador Hubar no podrá | nacer gastos de refacción « xiraordlnatía, sinocon el consentimiento expreso de una comisión que se consituye con ese objeto y cen el de examinar y aprobar ó impugnar las cuentas deadministraoion que hayan de rendirse. Esa comisión la compondrán el Exi mo Rr. Marqués de San Mjguelcorrí~i propietario de las fincas: la Rra. D? Jo-srfa dé Cárdenas de Rodriguez Ojea porst ó por ia per-eonu que ella designe con jioder t estante: D. Juan López D. Cár os Navarrete y Ron.ay y D. José Maria Gal ve* en représentation de los acrcedoies —En los acuerdos de esa Comisión prevalecerá siempre la opinion del mayor número.—Quinta: El administrador refacción isla corará las cuentas el dia 30 de Agosto de cada año y las presentar® el dia quince deSetiemt reinmediato á la comisión
glosadora, esta tendrá quince dias para examinarlas, entro de cuyo término deberá precisamente aprobarla« 6 impugnarías-si llegareil dia primero de Octubre sin bal erlo verificado, se estimarán las cuentas aprobadas definitiva é Irrevocablemente. —Sexta: En cuso de impugnación de las cuentas, se someterá al paieeer de amigables componedores, que nombratá uno el administrador refacción ista y otro la Comisión y ámbas partee el tercero en discordia para su caso.—En la escritura di-compromiso se pactará que el filio habrá de causar ejecutoria, sin posibilidad de apelación ni otro recurso.— En todo lo relativo á'as cuentas, su eximen, aprobación Ó impugnación y nombrarnientodearbitradoiv sy tercero prevalecerá larri b en et voto de ¡a rnay oriá.-—,Sétima; Si de alguna cuenta anual resultare saldo favoiable ni ¡administrador refaecionista devengará el inteiéi mensual de uno por ciento hasta su efectivo pago ó reembolso.— Octava.—Con los productos decada zafra del ingenio In-trépidoy rendimientos del potrero Manga-larga so atenderá preferentemente á cubrir Io.-¡ gastos de relaccipn de Ambas tincas y la remuneración del administrador Hubard que se fija en e¡ seis por ciento de dichos productos brutos,—Novena: Hechas ¡as deditccionei explicadas en cláusula anterior, los sobrantes 6 productos líquidos de cada finca s aplicarán at pago de las responsabilidades de este inicio y do las deudas reconocidas en el órden siguiente—Primero: las costas del juicio principal y sus incidentes. Segundo: Los créditos procedentes de trabajo persoual.—1Tercero: el inédito hipotecario A fav.ir de D. Antonio Estalella cesiomiriode D. Mariano Hernández. —Cuarto los créditos de D. Juan Espinó y D. .Teodoro Agostini, por sabio de la Administración y refacción que ban ejercido.—Quinto; Los créditos por suplementos hechos a la administración de los Bros. Espino y Agos'i-n¡; entendiéndose todos estos jingos á prorata en sus respectivos grados A excepción de las costas quo se pagarán j referentemente.—Sexto: los créditos comprendidos en la escrisura de convenio de 5 de Diciembre de 1873 < t'regada ante el notario D. Cáelos Amores, según el órden y prelac.ion desús respectivos títulos.—Sétimo: el eré dito á javorde D. Manuel Aguirre 'e Tejada, enlutante pja su ese-ritma hipotecaria de de Octubre de mil ocho-eié'ítfo.i setenta y cinco —Octavo: el crédito escriturario á favor de los Sres. Rufino Rainz y CompaQia.—Noveno los créditos de D. Felijie Herand, I). Oár«os Cliau-mery, D. Eduardo Hubard, DJ Angelí, de Cárdenas, I). Juan de Cárdenas D. Franoi-co de Cárdenas y la sue ación de D. José Je Cár lenas A prorata,—Décimo <1 crédito lii potecario á favor de D Ambrosio de Cárdenas quedará asegurado en el ingenio Intrépido para pagarlo á los menores hijos y herederos det mismo en cutquiera de breases de !o ley. contrib lyéndoies mientras tanto con el interés eonve i lo en su escritura.—Undécima: Los acre-dores con hipotecas en las tincas urbanas que poree el Exorno. Sr. deudor quedan excluidos del presente juicio y convenio, podiendo usar de sus derechos contra las liucas hipotecada 6 entenderse con el Sr. Marqués romo les convenga.—En caso do venta judicial ó ext ra judicial de las mencionadas fincas urbanas hipotecadas, si resultare algún saldo á favor de dichos acreedores hipóte« lirios ó de a'guno ó algunos de ellos, su importe se pairará en este concurso en el lugar correspondiente A los créditos esci¡turarlos, antes que los validas y conformeá la untigu iludd-sus escrituras.—Duodécima: Con cargo á Ja cuenta de refacción r o alionarán á la Rra. IV1 Josefa de Cárdenas de Rodriguez Ojea, por cuenta de los intereses extipulados en sus escrituras, quinientos pesos en oro cada mes, sin perjuicio de la liquidación anual de dichos intereses, conforme á lo pactado en la escritura di de Diciembre de 1875.—Décimo tercio: El Sr. Marqués di San Miguel se reserva jai a sus gastos de alimcntacioi personal la cantidad Je quinientos peso i en ero cada mes-que le satisfará el administrador con cargo A la cuenta di refacción Décima cuarta: El administrador depositario rendirá la cuerna de su administración judicial á la Confis on nombrada, con independencia del juicio, que si dará por terminado con sus incidentes tan pronto como a Iquiera la calld; d de firme el auto aprobatorio del presente convenio.—Décima quinta: Los pagos á loa acreedores, según el órden extipuiado eniste convenio, lo? verificará el administrador refacción1 sta el dia primen de Octubre de cada afio.—Habana 18 de Noviembre di 1878. — El Marqués de Rari Miguel.—Que así lo tengi mandado.—Habana 21 de Noviembre de 1S73.—Garó Agü«.ro.—Por mandado de S. B. Francisco de Castro.
A O 17
EDICTOS.
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este iim stgumto edil to, cito, llamo y emplazo a> moreno Juan S’nldés. natural de Africa, soltero, jornalero y de cuarenta años de edad, para que dentro del término de nueve dias contado i desde esta fecha se presentí en este Juzgado, sito calle de Manrique nú meto setenta y tres, á nombrar abogado y procurador que le defienda en la causa que en unión de otros se le sigue por robo A iu morena Andre i Dof li; cierto y seguro «le «¡uesi así lo hiciere se D oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los
juzgado liara las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Ragua la Grande y Noviembre 23 de 1878.— José María Espino.—Por su mandado, Antonio Palma.
E O 30
D. Cários Q. de la Torre, Juez de Primera Instancia de esta Villa y su partido.
Por medio del presente segundo eilic'o, cito, llamo y emplazo A D. Marcial García Rivero, íiatmal de Balita, soltero, labrador y de treinta y cuatro años para que d litro de nueve dias, contados desde esta feclia, se presente en la Cárcel pública de esla Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la «ansa formada por estafa á D. Agustín Rivero, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá v fulministraiá justicia y de lo contrario se declaiarA rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, sirviendo ios estrados del juzgado para hacerle bis ulteriores notificaciones que ocurran. Que así io lie dispuesto. Onanajay Noviembre 23 de 1878.—Cários Q. de la Torre.—Por mandado de S. S , Antonio Perez.
E 29
Dr. D. José María Larrazabal y Alvares de Toledo, Juez de primera instancia de est villa y su partido judicial.
Foresta mi tercera carra de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moruro C «raí lo Villavicencio, natural (le ia Haliart «, de treinta v (los años, de oficio albañil, de estatuí1., alta, delgado, y viste generaImenle en mangas de c tiriisa, con ‘ haleeo y sombrero de paño color de C'fé con leche, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por robo de ropas á la morena María fila Paz Falcon; cierto y seguro de que si así lo hiciere se 1« oirá y administra á justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás'11 .Imites ulteriores.—Guanabseoa, Noviembre 25 de 1878.—.To-é María Larrazábal.—Por mandado de su sefioiía, Francisco W. Armengo!.
•	E O SO
Por e ta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Fernandez y Fernandez, natural de Galicia, soltero, sereno, y de treinta años de edad, para que en el término do nueve dias contados desde la fecha se presente en el juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sisme por fuga del detenido D. «Silvestre Hernández; cierto y seguro de que ai así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y 'leñoso !e declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas do la ley y ;«or bastantes los estrados de! juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. Guanal) ico «, Noviembre 25 fie 1878.—Jo sé María Larra-zabab—Por mandado de su señoría, Francisco W. Armen gol.	E O 30
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Dolores «Solo, natural déla Habana, de estado rol tero, oficio labrador y vecino de los Blanquizares «leí Ltiyanó; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente ¡l haberse qargo del traslado que se le dá en la causa que se sigue por hurto de un caballo de la propiedad de D. José Fran cisco Villafufie; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en'las penas déla lev y por'bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanabae a Noviembre 22 de 1878.—José María Larrazabal.—Por man Jado de su señoría, Francisco W. Armengol.
E O 21
dero del ferro-carril del Oeste y doscientos cincuenta mé-tros de la calzada de Managua, nombrada «Santa Rosa» de una y media caballería y catorce cordeles de tierra, terreno llano, color negro de buen fondo, con árboles frutales, con dos pócelas cu el centro del terreno de agua potable cercada de piedra, con casa de vivienda de madera en horcones de quiebra-hacha y ti es esclavos jóvenes y demas anexidades que constan de las tasaciones valorizado todo i n o dio mil ciento diez y nueve pesos cincuenta y dos centavos en oro de cuya suma se rebajará un diez por denlo de su avalúo eu conformidad á lo solicitado jror las partes en el juicio y cuya subasta se lia señalando el dia 19 de Diciembre próximo entrante á ¡as doce del mismo en el juzgado, pudiendo los lidiadores insti uirse de los demás pormenores de la linca en la es cnb.unin del que refrenda ó en el juzgado el dia y Inni designado.—Que así lo tengo mandado en los nut s de la tcstameetarin de D\‘ Salomé Suarez.—Y pub'íquese este edicto en la Gaceta oficial de esta ciudad en irres núnie-roq seguidos y con término de veinte días para que llegue á conocimiento de los interesados en la subasta de dicha finca.—Habana Noviembre 15 de 1878.—Angel Curtos. Por mandado de S. R. Maino G. Alvarez.
R 29
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por el presente y á consecuencia de los autos de concurso voluntario de D. Juan Francisco-Herrera, lie dispuesto se cite, llame y convoque á sus acreedores para la ¡unta general sobre nombramiento de fifndicos que ha Vie tener lugar el dia 18 de Diciembre próximo entrante á tas doce de su mañana en la sala de la casa calle de San*Tenario número setenta, con la advertencia de que no serán admitidos ios que no hayan presentado sus títulos de créditos Ó Es presenten en p1 acto; y la de que el deudor se ha reservado el dereeho de hacer proposiciones de convenio en dicho acto.—Y para su inserción e i la Gaceta oficial se libra el preserie.—Habana Noviembre 90 de 1878.-^3 arcia Ruiz.Por man liado de R S. Manuel Bárrelo.	.	R O ,29
L D. Francisco Viialta y Ruiz Juez de primera instancia del distrifoNorte de eda.ciudafi y su jurisdicción. Por el |.resente se anuncia al público haberse señalado el 18 de Diciembre próximo entrante á las doce de su mañana, p ira el remate de los bienes quedados al fallecimiento de D) Patrona Aguirre de Rapóla, consistentes en un sitio compuesto de una caballería de tierra, situada eri el jiartido de Santa Ana y tasado en cuatro mil dento cincuenta pesos inclusala casa de vivienda y la cocina; lo3 muebles en veinte pesos y una casa en "esta ciudad número47 calle de Riela ó Medio, tasada en nueve mil seiscientos cnarentay nueve peses cincuenta y cuatro centavos, todo en oro del cuño español.- Que así lo he disjiuesto en el intestado ile la refi rida D* Petrona Aguirre de Sapb’a Matanza« Noviembre 22 de 1S78. "Francisco Viialta. Luis de Zariarrain Tolosa.
R 29
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera ins-tanciadol distrito de Jesus Maria, llago saber: que por providencia del once del cor viente dictada en las diligencias promovidas j>or D? Cristina Hennian de. González Larrinaga, como curadora de sus hijos I>. Francisco José González Larrinaga y 1)“ Mercedes Josefa Gomakz do Foster, pidiendo nutoriz», c.ion i>nra vender la tercera parte de los ingenios Begoña, San José y «San Felipe, sus potreros anexos y demas pertenencias de los mismos retacadas en doscientos noventa y cinco mil setecientos once pesos veinte y cuatro centavos en oro. he acordado qus se proceda á la vento, en |«ública subasta de la tercera parte de los ingenies v potreros antes citado?, rituados en la villa de Gnana-iay y partido del Matiel y Cabañas, encontrándose el ir.-trenio Begoña en el primero y los de San José y San Fe lipe en él segundo y pus potreros anexos, cuya retasación se pond'á de manifiesto á tos que quieran enterar-sede ella en la Eicribanía del infrascrito y en la del Juz gado do Jesu3 María donde radican las diligencias, cuyo remate se celebrará en mi Sala de Audiencia, sita en la calle del Obispo número setenta y cinco el dia 9 de Enero del año entrante, á las ocho déla mañana, siendo de ad mitir que no se admitirán posturas que no cubran todo el valor que los peritos hallan dado á las fincas, advirtiendo a lemas que han de ele,jar à los menores interesados libre de las responsabilidades de las reclamaciones hechas sobre las medidas de las hacienda San Miguel de Garondo y Rio Hondo, á que se refiere una certificación que obra á f ju treinta y cinco de las mismas diligencia'1, la quo estará de manifiesto en ¡a misma Escribanía, así como de todas las reciamrcionos que se intenten ó hallan intentado á r onsec-uencia del antecesor ni administrador actual—Hub-ma Norit mbre 14 de 1873.—José Manuel de Aizjiui úa.—l’or su mandado.—Juan Andreu.
It 21
«i-: la
ISLA DE CUBA.
Mandudo reimprimir on 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General do Hacienda, con las adiciones que lo han alterado y modificado desde aquella fecha. Se halla de venta en el Despacho do esta Imprenta.
Lo que por este medio so hace llegar al conocimiento do Ion «Sres. Accionistas.
Horas do dosputho el o las 12 á las 4.
Habana y Noviembre 20,do 1878. — El Secretario accidenta1.— El Contador, A. det Pozo.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL. MUNICIPAL » ELECTORAL
con los Decretos publicados por ol Gobierno Gene-ral, hasta la fecha, so halla do venta en el despacho do esta.Im ronta á S3 el ejemplar.
REMATE3.
CONVOCATORIAS.
El Sr. D. instancia fiel
I). Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia
del distrito del (,'e;r >, etc.
Por el presente se,anuncia ni público estar s Hulado l.is once de la mafi n i (b I dia veintedeDiciernbre.próxi-ino en el juzgado ¡> ira el remate de! potreio Santa María, fituado en el partido de Cija do Patito, jurisdicción de R- gua ia Grande, compuesto de setenta y media cabal lefias, tasado con sus tierras, cercas, fabricas y demásanex;-dades en cincuenta y tres mil trescientos diez y siete pesos setenta y cuatro centavos, á fin deque el que quiera hacer proposición ocurra á verificarlo que se le admitir i núes se ha de rematar en dichodia en favor de quien mas ture.-*Que así lo tengo dispuesto en ios antas seguidos por D. José lí. Díaz como cesionario de ID Carlota O. de fiel echen contra la sucesión y bienes d> D. Santiago Bar-z en cobro ejecutivo de pesos.—Dado en la Habana á 5 de Noviembre de 1878.-—Antonio Izquierdo.—Por mandado de 8. R. L. Luis Rodríguez,	R 39
Dan Eduardo García Agüero, abogado del D stre Colegio de Madrid, y Juez Je primera instancia interino
del distrito riela Catedral
1‘orel presente se anunciahl público que á consecuencia de Jos autos de la testamentaria de la Rra. 11? Mariana Fernandez Trevejos, condesa viuda de Zaldivar y par auto de veinte d( 1 actual, he dispuesto que el día 17 de Diciembre pióximoentrante á las once de su mañana en !• s estrados :h 1 juzgado, sito calzada de Gabarro número 102 tenga efecto el remate de treinta mil [u sos acón uu dos on los lenenos :'e las demolidas haciendas Ran Diego y Jagüé. Habana Noviembre 22 de 1878.—Gareia A cucio. Por mandado de S. S. Bernardiuo Suaiez.
R 29
Por a to proveído por elr. Juez de primera instancia fiel distrito de Monserrate por ante mí, en ios autos ordinarios de mayor cuantía incidente á la testamentaria de de D. Jo«é María Aparicio promovidos por D. José Maitinez Pranad en cobro de. dos mil sesenta pesos es-.tl mandado se haga saoer al público por este medio, que n dichos autos se sacan á pública subasta las casas calle leí Indio número nueve tasada en mil cuarenta y cinco pesos échenla y cinco centavos y Lealtad númei o cuatro ■n mil setenta y dos pesos veinte y cuatro c( nt i vos; número sí-ís, en mil cuarenta y siete pesos euaie»t i y un ■entavos; núm.r cho, en mil treinta y nueve pesos setenta y dos centavos, número diez, en ochocientos treinta y tres pesos once centavos y accesoria destruida contigua á la anterior en ciento doce pesos cuyo remate se verificara en los estrados del juzgado Reina cuarenta y echo esquina á Manque, á las 12 del din 19 de Diciembre próximo entrante.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial eumoliendo lo mandado
Angel Curros y Martin, Juez de primera distrito del Pilar de esta ciudad, lia dispuesto por ante mí que por la Gaceta oficial se convoque á los que se crean con dereeho Idos puercas rabonas de color oscuro que fueron halladas en el dia de ayer en la calzada de Vívez y remitidas ai Corral de Concejo, á fin de que comparezcaA en dicho juzgado, calle de Ber-naza número 86 á prestar ta correspondiente declaración. Habana 19 deNoviombre de 1878.— Mateo González Al varez,	O O 30
El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecu i vos de la Gaceta oficial id moreno ¡José González, hijo de Domingo y de Juana, ca ndo, albañil, de 40años y vecino que fué de calle de Suarez número 25, para que comparezcan en este juzgado sito en la calle de Bema/an“ 36, á evacuar un acto de justicia < n ta causa que se le siguió¡[ or hurto.— Habana Noviembre 15 de 1878.—Matt o G. Alvarez.
O O 30
El Ldo D Francisco Rodríguez Fcay, Juez de Taz segundo suplente dei Distrito de la Catedial ha dispuesto que por tres números (lela Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Reyes, sordo mudo, natural de Cádiz, soltero, barbero de veinte y cuatro años, vecino que fué de la caite de S in Pedro para que el oia doce de Diciembre á las doce en punto de su mañana se presente en este juzgado, Habana noventa á contratar e¡ acto verbal criminal A que quedó reducida la causa que te instruyó por lesiones al mismo por un descoi oddo con apercibimiento que de no comparecer se ceb bi’nrá el arto en rebeldía. —Habana y Noviembre 21 fie 1378.—Ldo. Francisco RodríguezÉcay.—A berto Chappi.
C 29
El Sr. Juez de primera instancia de esta Villa por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite de comparendo en es>e,juzga-do á D. Andrés del Cristo á fin.de que t> nga ef:et<> un acto de justicia en causa seguida contra d pardo Silvestre Pando por hurto de un rewolver. Y para que t nga efecto lo mandado libro la presente.—Güines y Noviembre IS de 1S78.—Francisco Muñoz.	C 29
Por auto del Rr. Juez" de primera instancia del dis. frito Norte de esta ciudad en los autos de la testamentaria de D. José Santos y Batista, se dispoce se anuncie en vi inte números consecutivos ta proposición de adjudicación que propouen todos ios interesados y con ta cual está conforme el acreedor I). Ramón Mt nendez y Rodríguez en que esie se adjudique los bienes consistentes en el ingenio Santa Margarita, con sus máquinas, fábricas, dotación de esclavos y animales y la tierra que lo constituye, en pago de su ciédito, libre de todo gravá-men entregando solo doscientos pesos en oro ¡t la viuda D? Torcuata Désiderta Suarez, que le corresponde i como (tote que por herencia de su padre aportó «I matrimonio con D. José Santos, importando dichos bienes la suma de veinte y seis mi! ciento treinta y nueve pesos oro de! cuño español, y el crédito del referido Meriendes ascendente á sesenta y siete mil ciento setenta v ocho peso -setenta y cinco centavos en billetes del Baiico E-pafio!. Y para su publicación libro el presente á fin do que el que quiera adelantarla se presente dentro de dicho término per conducto de la escribanía.—Matanzas, 7 de Noviembre de 1878.—Antonio de Raudovai v Domínguez.
C 13
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 28 DE NO VIBM ¡REDE 1878.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estar casa-«, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núnr. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núrn. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la dei cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle «te Suarez núm. 3; la del sexto, caite de Kstévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia v Materni.bul.—Diputado «le mes, «Sr. Conde de la Reunión de Cuba
mi
j m
Por di-posicion del Sr. Administrador Económico do la Provincia y á consecuencia dd oxpe iionte de aprem o, seguido con Ira D. Tomás Curtís, en cobro del impu >sto extraordinario dd 10 .§ i-o rematará en esta Venduta, el viernes 29 del corriente á las 12 del dia, un piano de palisandro, marca «Do
ibro la présente, en la Habana & 21 de Noviembre de bain,» y núm. 10,145, tasado en 500 pesos billetes del 1878.—Fernando Novell.	R 29 Banco Español*
DECRETO DE 18 DE SETIEMBRE
próximo pasado,
con la instrucción para la formación de padrones de la riqueza y formación de una. estadística administrativa.
Se halla ds venta en el Despacho de e-ta Imprento, Teniente-Bey núm. 23.
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial de 2? Enseñanza de la Isla do Cuba, aprobado por ol Gobierno Genera' en 5 de Junio do 1878. Se halla do venta en ol despacho de esta Imprenta.
PROGRAMAS
D. Juan Allende de Cisma, como albncea, tenedor de bienes de D. Josó Morales Lemus, lia participado el extravío del certificado do diez acciones i«9 8, espedido á favor de éste, y solicitado se le pro« vea de duplicado, Lo quo so anuncia por esto medie durante quinto días á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á dichas acciones ocurra á manifestarlo: en concepto de que si en el tóini'no do esto annncio no se presenta reelamac'on so procederá á expedir el duplicado solicitado, quedando en este caso el certificado anterior nulo y de ningún valor.
Habana, Noviembre 11 do 1878.—El Secretario,
José de los Dolores Punce.
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. p Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despachp de esta imprenta.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
únicameute en el Despacho
So hulla do venta «le esta Imprenta.
Banco Espi
«EGLAMEXTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de venta en el despicho du esta pmprenta.
SOLICITUD.
El Marqués do San Miguel do Bejucal, desea avistarse con D. Antonio Santa t’ruz para tratar de asuntos de interés de ambos; y le solicita por medio de esto anuncio, j’a que no le ha sido dable erieou-t.rarle ni en tu morada ni tenor razón de él, & pesar lo lr¡8 cartas que se lo han dirijido en su oportunidad.
DOCTORES ROLDAN
PADRE E HiJO.
Médicos Oinijanos de las Universi iades de la Habana, Nueva O Jeans, Chilo y el lirasil.
Recien llegados de Puris se ofrocon al público el primero como homeópata y el segundo como oculista y c-sp( ca.lista do afecciones do pocho por el i uevo sistema de aspiraciones medicinales y ozono-gónicas.
Consultas do 10 á 12 en su residencia, callo de Aguacate núm. 124,
UALENDAIIÍO.S
del Arzobispado de Santiago de Cuba.
Para el año de 1879, con privilegio exclusivo.— il. E. Heinen, imprenta, libroi'jay tf.otos de escritorio, Olimpia núm. 11.—Agente en Santiago lo Cuba, D. Juan Porcz Dubrull.
CALENDARIOS
riel Obispado rie la Ma Itasi a.
Para el año de 1879, con privilegio exclusivo.-Véndese en ¡a imprenta, librería y efectos de escritorio de II. E. Ilcinon, Obrapia núm. 11. —Agente en Matanzas, Sánchez y Oomp., R ola 31, “Primera do Papel.’’
SOG.TDDii.DHS T2t KMI’MiSAS.
Compañía Cubana ahombrado de Gas.
El Sr. D. .Juan Al'ende de Osma, como albuco» del Sr. D. Jo-ó Morales Lemas, ha participado o1 extravío de los títulos do lan des acciones do esta Compañía números S39 y 890, quo poseía aquel, solicitando se lo provea do les duplicados correspondientes. En tal concepto, so anuncia por esto medí y durante ocho dias, á fin do que si alguna persona se croo con derecho á dichas acciones ocurra á ina-nif. starlo, en la inteligencia do que si en e! termine ind'cado ¡rose dcdtico reclamación, so ixptdinin los duplicados pedirles, quedando ios títulos primitivos nulos y do ningún valor. — Habana Noviembre 2G do 1878.—El Secretario, J. M. Oarhonel! y Ruiz.
Compañía de Almacenes y Banco de Sin José en liquidación.
El Exorno. Sr. Presidente, a petición do la Co misión liquidadora de est i Compañía, convoca á ios Sres. aecionistat. á Junta General exuaor dcai ia para el dia 30 del que cursa, á la ura do Ja tai de, en la casa calle del Baratillo núm. 5, teniendo por objeto ta reunión, tratarde un prnyec’o do reorganización ile ia Empresa, en el queso dá participación á los Sres. accionistas; razón por la quo y no admitir espera ol asunto, se suplica la puntual asistencia.
Habana y Noviembre 22 de 1878 — El Secreta Bernardo del lliesyo.
110,
Compañía Española de Alumbrad1 de Gas.
La Junta Directiva do esta Compañi- en sesión celebrada en este dia ha acordado repartir el uno por ciento on oro, pediendo les Sres. Accionistas acudir á las oficinas de la misma a poicibir sus rer-pectiva» cuotas, desde el 2G del actual en adelanto.
También po ha acordado por la misma reiterar á los Sres. Accionistas que no han ocurrido hasta el prosente, á verificar el cange de loa títulos ó certifi cades do acciones, so sirvan hacerlo, á fin de dejar cumplimentado el acuerdo de la Junta general do'24 de Mayo do 1875. Sin cuyo requisito no podrán percibir los dividendos que les corresponden.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DB LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESTA.
Dia 26.
Do Bromen y el Havre en 18 dias, vap. a’eman Nu-ruborg. cap. Juagar, ton. 2159, con efectos á Up. m a n.
Dia 27.
De Portland en 18 días, gol. amc-r. G. Bull Furlnnd, cap. Harrington, ton. 267, con tonelería, á Mo-j «n ieta.
De Bireolona eu 69 dias, corb. esp. Pedro Gusi, cap, Pajes, ton. 375, con fiutcs á Fubra y Gineiéi
SALIDAS.
Pura N. York, gol. amer. B. F. Lowell, cap. hunt.
ESPECTÁCULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DRAMATICA,
Baio la dirección del reputado artista e pañol SEÑOR DON JOSE VALERO.
ELENCO.
Primer actor, DON JOSE VALERO.—Otro primer actor, D. Juan > e g. —Primer guian joven y primer actor, D. José García T< más. —Guian joven y segundo galán, D. Franc’sco López Alonso.—Según los galanos, D. Casimiro García, y D. Antonio Romero.— Primer gra lioso, D. José Aibalat.—Otro primor gracioso y primer guian joven D. Ricardo Valoro.— Primer actor de carácter, D. Serafín Gnr-oín.—Segundo actor y carac'eiístico, 1). Amonio Estañero.—Primeros barbas, I). Juai Moutijano, D. Antonio Ruiz. — Pura va:ios papeles, D. Rafael García.— Dos actores para acompañamiento y pupe-Ics secundarios.—Primera actriz en toaos gorreros, D? SALVADORA C.VYRON.— Primera doma joven, Sta. D4 María del Pilar Garría.—Segunda dama joven, D? Carolina Fernandez. — Segunda dama y dama joven, D? Victoria Diez.—Primera graciosa, D? Enriqueta Mendoza.—Primeras earaetei íntica* y damas ce carácter, D? Carolina Márquez, D? Carolina Aloii’ijano.—Ibas actrices para acompañamiento y I apeles secundarios.
Apuntadores.—19, D. Eugenio Cabello, 2V, D. Rafael Martínez.—Representan to déla Empresa, D. Serafín G. Marín.—Autor y < ontador, D. José Valoro Ruiz—Maquinista, D. Fian cisco Calderón.—Director do orquesto, D. Elias Alfaro.—Encargado do la utilería, . I). Salvador Sánchez,—Encargada del vestuario, Clotilde Morales.
REPERTORIO.
El SR. VALERO dará á conocer las últimas obras do nuestras mejores poetas, orno Echegaroy, Ayala Garcíi Gutiérrez y otros; poniendo 011 escena 10 m«.8 escogido de su repertorio, ton las últimas os-
tronadas on Madrid, figurando entre ollas una nueva
de Echegaray escrita expresamente por este señor para quo sea estrenada en esto Toalio.
CONDICIONES DEL ABONO.
El abono constará de 48 funciones, dividido en • los turnos para todas las localidades y queda abierto on la D irección dol Gran Teatro do Tacón, do 7 ¡i 9 do la mañana y do 11 á 3 Jo la tai do, hasta la víspera do la primera función, ro ervándoso el dereclio 1 los últimos abonados a ia Compañía de Opera i tari a n u hasta el 21 inclusive; debiendo presentar los recibos le dicho abono para reclamar sus localidades.
PRECIOS DEL ABONO POR 24 FUNCIONES. Palcas principales do IV y 2? piso,
para 24 funciones, con 96 entradas		$ 350	
Palcos 39 id. id. id. id					))	270
Grillés principales id. id. id.	id		))	500
I lem 39 id. id. id. id 				»	350
Butacas para 24 funciot.es	cc u 24		
entradas.				• • • > • t • • • 1	))	55
Lunetas cabeceras id. id*.....		»	60
Idem do centro id 				))	55
		))	25
Idem de cazuela id					))	20
PRECIOS POR FUNCION.
Un palco principal sin entradas... $
I lem 39 id. id................. »
Un giilié principal id.......... »
Idem 39 id. id.................. »
Una butaca coa entrada.......
Una luneta id ....... .......
Un sillón do tertulia id ....
Uno idem de cazuela i 1..	... .
Una entrada general..........
Una idem á tertulia..........
Una idem á cazuela...........
12
8 20 14 3 3 1
1 . 1 50
50
ro
50
Habana Noviembro 8 do 1878.-a, Francisco Mar'y y Gutieirez.
-Por la Empre-
TEATRO DE LA PAZ.
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA. 13 función do abono. — Primer turno.
Para el Jueves 28 do Noviembre: so pondrá ei oscena, la aplaudida ó¡ ora on 4 netos.
L y FORZA DEL DESTINO.
Empezará á las 8.
TEATRO DE CERVANTES.
Función 130 de la temporada para el Juévos 28 do Noviembre do 1878."]
A las 71.—La aplaudida zarzuela en un acto titulada:
EL DOMADOR DE FIERAS.
A las 8>V.— La zarzuela en un acto titulada: LOS PAJAROS DEL AMOR.
A las 9¿.—La z rzuela en uri acto mulada: LOS PASANTES.
A las 10J,— La zarzuela en un acto tilu'nda:
EL SOMBRERO DE MI MUJER.
Bailo al final dtd cuarto acto.
Imp. dd Gobierno y Capitanía General por S. M‘
«