www»: IP»! HW
«SP>
3?gS8
11. Y los que cometan cualquiera otro ele los que hubiesen votado en cada dia ó acto de falsedad que no esté previsto en los del result ado de los escrutinios, ó que di la-
números anteriores, y que se refiere á pro- tasen hacerlo por mas de veinticuatro horas.] perjuicio del reintegro en cedimientos ó actos electorales.	j 8- Los comisionados ó compromisarios sador ó acusado ijuo bu
que si causa legítima dejasen de presentar- nados.
euforia, y todas las actuaciones se en ten de- se procedió á la elección de presidente y de rán de oficio v en \>hpeí de esta clase, sin ¡cuatro secretarios escrutadores, recibiend«
el presidente interino y depositando en la
s u dia por 11 aeu->icson sido conde-
CAPITULO II.
De las coacciones.
Art. 168. Toda amenaza ó coacción dir- o tas cometidas con ocasión de las elecciones municipales, serán castigadas con la pona de prisión menor, multa de 250 á 2500 pesetas, é inhabilitación temporal para derechos políticos.
Art. 169. Cometen los delitos de amenaza ó coacción directas:
1'- Las autoridades civil, militar ó eclesiástica ó cualquiera otra clase de funci >na rios públicos que obliguen á los electores
se con los documentos de que deberán ir provisto*, en las .Juntas de escrutinio en el ! dia, á la hora y en el local oe-tinado y señalado-le antemano al efecto. (*)
10 El presidente ó secretario escrutador qur d spues de hab r tomado posesión de su cargo lo ¡band ne, óseniegusin motivoju-to á firmar las actas ó acuerdos' de la mayoría.
11.	El presidente o secretario* escruta-
dores que se nieguen á consignar en el acta las dudas, reclama iones y protestas motivadas, ya se hayan hecho de palabra ó poi escrito. .	- ,
12.	El presidente y secretare s que no estiendan y autoricen en debida forma, con
Art. 179. Cuando un Ayuntamiento al tratar de las actas cuya aprobación les corresponda, a uerden pasar tanto de cu'-pa sobre una elección, se procederá á la formación de la oportuna causa, de ofici-, por el Tribunal competente.
Art. 180. Los tribunales procederán desde luego contra los presuntos reos de delitos electorales, va por querella, ó bien por virtud de lo dispuesto en el artículo anterior, sin esperar á que por quien correspóndase resuelva sobre la legalidad de la elección. Será obligación en aquellos facilitar á la corporación que d< ba entender en la aprobación de un acta, siempre que lo pida pn conducto < el Gobierno ó de sus delega los, los informes, testimonios de su resultancia y demás noticias que estimase convenientes sobro hechos que puedan afectar á la vali-ez ó nulidad de la elección. Pero al suministrar estas noticias la causa se hallare cu sumario, los Tribunales harán la oportuna advertencia de las que deban tener el carácter de reservadas.
Art. 181. El Tribunal Supremo de
urna las papeletas de todos los electores-que se presentaron hasta las tres de la tar
tículos procedió al escruti nio que dió el resultado siguiente:
1	^ P' vccunfUWll IIa-" til ldO UC8 tlc¡ I cii
je. Cumplido lo dispuesto en los artíci
58 y 59 de esta ley, se procedió al escr
sentes las disposiciones de los artículos 79
y 80 de esta ley para Jos co’egios que se hubieran dividido en secciones).
Pura Presidente. i). X. N............T....... Votos.
p. N . X
Etc., etc.
Idem.
Para Secretarios.
J). X. A.................. Votos.
D. N. X................... Idem.
Etc., etc.
1 us-
(E1 número de votos se expresará en etra y en guai i.-mos por orden de mayor á menor.)
Y est ando presentes I). X. X., D. X. X., D. X. Y. y 1). X. X., que resultaron coi mayor número de ‘votos, quedaron proclamados, el primero presidente y los cuatro últimos secretarios escrutadores.
(Si hubiese empate entre algunos, lo decidirá la suerte, y se, expresará en este
grado
medio al máximo; y la calidad de eclesiástico en el ofensor ú ofendido será además reputada como circunstancia agravante.
3" Conduciendo por medio de agentes ó dependientes de la autoridad civil, militar ó eclesiástica á los electores para que emitan sus votos.
Art. 170. Toda amenaza ó coacción indirectas, cometidas con ocasión de las elec-
! ligar.
que de ellos dependan, ó que de cualquier	i arreglo á los modelos anexos á esta ley, en
m"do les estén subordinados, haciendo uso	el término en ella marcado, el número de
de medios ilícitos, á dar ó negar su voto á	listas, resúmenes de votos, actas y certili-
candidato determinado.	cacionés’. de acias prevenidas en la misma
2" Los que con dicterios ó cualquier otro para cada caso, ó que ñolas remitan á su oénero de demostraciones violentas intenten oportuno destino en el plazo, por el condúceos rtnr la libertad de los electores.	to y con todos los requisitos prevenidos en
Si los dicterios ó demostraciones se retí- los respectivos artículos de esta ley. riesen á las opiniones ó creencias religiosas 13. El Alcalde ó autoridad que se ne-
atribuidas á los candidatos ó electores, la	garéá recibir del presidente ó secretario que	¡ ticia	conocerá	délas	causas	que	en	virtud
pena se impondrá siempre en el grado	se los entregue, el acta ó actas originales y	de	esta	ley	se	entablen contra los	Goberna-
los demás documentos que deban serle en- ¡ dores de provincias ú otras autoridades ó
i treo-ados; á expedir el oportuno y suficiente funcionarios públicos do igual ó superioi jmitmio, se practicará lo que dispone el art recibo á favor de quien so los hubiese entre- categoría; las Audiencias de los respectivos 169, y se expresará su resultado en esta acta, cado, a depositai cu el ai chivo o á i omitir! ten ¡torios, de las que se formen contra los manifestando en su caso quienes quedaron
j en H"!! C£tSO ^ 1 olí O £1 oof OCI \r /I A/«nm Aüí AO Á ni! rl ii-\iit-.-« /-I /\r,	-I     .1 -  * -	■	I	- . *
respectivo (
ducto y con los requisitos que esta ley establece; á publicar con la debida anticipación
MODELO NUM. 4.*
Acta de escrutinio general de la elección de Ayuntamientos.
Provincia de... Distrito municipal de....
En la ciudad, villa ó pueblo de.......á
.....del mes de....año de......siendo las
diez de la mañana, se reunieron en la Casa 1 ’onsistorial del Ayuntamiento del distrito .municipal, bajo la presidencia del Alcalde primero y asistencia del Ayuntamiento, los -ecretarios escrutadores para hacer el escrutinio general de los votos emitidos en la
lección délos dias .....Acto continuo, el
ár. Alcalde presidente declaró constóuida a Junta de escrutinio general, y colocadas obre la mesa todas las actas remitidas por los presidentes de los colegios, y examínalas (v resuelta? todas las reclamaciones si las hubiere, centra la legal representación de los presidentes y secretarios y contra la autenticidad de las actas), se procedió al nombramiento de los cuatro secretarios es-
Tambien se expresarán las dudas ó	,
protestas, y las resoluciones de la mesa.) hael ? i i9 f*'™ ,vent,ca[ la con?Pr°-■	-	j Dación de las actas y el recuento y resuman
lo los votos. Resultaron elegidos pormayo-
liO
(Si alguno ó algunos de los nombrados e hallan presentes al publicarse el es-,
1	ex, xuxxuux “uwiuuo, uc j <i? xjuA ?x jxumou couu» ios mannes ta nao en su caso qui
dichas actas y documentos á su diputados provinciales y jueces de primera proclamados para presidente y secretarios.) destino en el plazo, por el con-j instancia, y los Tribunales inferiores de las ' Quemadas las papeleta
ría I). X. X., I). N. X., D. N" X. y I). X.'X, Verificado dicho resúrneti general por los secretarios dió el resultado siguiente:
el local ó locales suficientemente capaces ciones áque se refiere el art. 168, serán cas- para hacer la elección en las secciones y coligadas con la pena de prisión correccional, ¡ legios, ó á proveer á las mesas electorales multa de 250 á 2500 pesetas, é inhabilitación temporal para derechos políticos.
Art. 171. Cometen los delitos de amenaza ó coacción indirectas:
J9 Los que recomienden con dádivas ó promesas á candidatos determinados como los únicos que pueden ó deben ser elegidos.
29 Los que con dádivas ó promesas com- j gíiima ó que no figure en el libro talonario batan la elección de candidatos -determi y lista del colegio ó sección en que preten-nados.	da emitir su voto, y los que no admitan el
39 Los funcionarios públicos que promue- voto de quien figure en dichos libro y lista, van expedientes gubernativos de denuncias, i aunque no presente cédula, siempre qrn
i .   21 _ ...	A/Tnrefno PAcii
del papel blanco, de oficio y de todo lo demás útiles- indispensables para hacer la elección y para extender y remitir las oportunas actas, sus certificaciones y demás documentos en la forma establecida.
14. El presidente y secretarios que admitan á votar al que no presente cédula lc-
atrasos de cuentas, Propios, Montes, Pósi tos ó cualquiera otro ramo de la Administración, desde la convocatoria hasta que se haya terminado la elección.
49 Todo funcionario, desde ministro de bi Corona inclusive, que haga nombramientos ó separaciones, traslaciones ó suspensiones de empleados, agentes ó dependientes de cualquier ramo de la Administraóion, ya correspondan al Estado, á la provincia 6 ai Municipio, en el período desde la ci nvo< a-toria hasta después de terminada la elección, siempre que tales actos no estén fundados en causa legítima, y afecten do alguna manera á la sección, colegio, distrito, partido judicial ó provincia en donde la elección se verifique.
59 Los que valiéndose de persona reputada como criminal, solicitaren por su conducto á algún elector para obtener su vote en favor ó eu contra de candidato determinado; y el que se prestara á hacer la intimación.
n ; quel exista el duplicado de estay la pida.
15.	El Alcalde ó funcionario público de cualquier categoría que se negase ó retarda e admitir ó dar curso á reclamaciones electoral- s de cualquier ín iole, ó que rehusare proveer en ol acto al que pres% te la reclamación de un recibo expresivo de su entrena, aunque no lo solicite.
16.	El eclesiástico que no provéa al individuo que las reelaine, de las partidas sacramentales que necesite para acreditar su derecho electoral ó la carencia del mismo en quien figure como elector.
CAPITULO IV.
De las arbitrariedades, abusos y desórdenes cometidos con motivo de las elecciones.
peletas en presencia de los electores, el presidente de la mesa interina les dió posesión de sus cargos, y ocupando sus puestos respectivos los elegí dos (ó á los que por su ausencia les corresponda, según la ley) quedó constituida la mesa definitiva, extendiéndose esta acta per la mesa interina, que se depositará en la obediencia debida, á los acusados se re- ¡ secretaría del Ayuntamiento, según mitirán necesariamente al Tribunal qu | viene en el párrafo segundo del art. corresponda, para proceder contra el que! ¡a ley. hubiere sido debidamente obedecido.
Art. 183. Los Tribunales no podrán rehusar la práctica de las informaciones relativas á los hechos electorales, en cualquier tiempo que se pidan, ántes de que haya |
que so promuevan contra los Alcaldes y demás empleados públicos domeño categoría que los ya mencionados, ó contra cualesquiera otras personas'que por razón de su-cargos intervengan en materia de elecciones Art. 182. Aquellas eáusas en que ejecutoriamente se exima de responsabilidad, por
D. X. X........
1). X. X......
D. X. X........
D. X. X........
Votes.
Idem.
idem.
Idem.
El Alcalde 6 regidor Presidente,
X. X.
Art. 174. Toda arbitrariedad, abuso y desórden no previstos en los anteriores ca-
....	,	. ,	pítulos, cometidos en las elecciones ob-
6? Los que por medio del soborno inten^	de e .ta ,oy> aer&Il castigados con la
pena de arresto mayor, multa de 200 á 2,000 pesetas, ó inhabilitación temporal para derechos políticos.
Art. 175. Cometen las arbitrariedades,
tan adquirir votos en su favor ó en otro candidato, y el eleetor que reoiba dinero, dádivas ó remuneración de cualquiera clase por votar ó negar su voto á candidato ó candidatos determinados.
CAPITULO III.
Dt las faltas en el cumplimiento de sus deberes por los funcionarios de todas clames que intervienen en las elecciones y sus actos preparatorios.
prescrito la acción para acusar, conforme á io dispuesto en el aitículo 178 de esta ey.: procediendo breve y sumariamente. Sino1 lo hicieren, incurrirán en la pena establee.-da en el artículo 271 del Código penal.
Art. 184. La conservación del orden, y la represión inmediata de las faiteas que se cometan en las juntas electorales y de escrutinio corresponden á sus presidentes, á Provincia de quienes las autoridades y sus agentes, que¡ tendrán libre entrada en los colegios, secci >- i nes y juntas, prestarán los auxilios necesarios.
Art. 185. Cuando dentro (D un colegio, ¡ a -eccion ó junta de escrutinio ó electoral se cometiere algún delito de los penados en esta ley, el presidente detendrá v pondrá á los presuntos reos á disposición de la autoridad judicial competente, parala instrucción de la oportuna causa.
Art. 186. Los delitos no comprendidos
El Secretario,
X. X.
El Secretario,
X. X.
El Secretario,
X. X.
El Secretarlo
X. X.
Siendo el número total de electores del distrito municipal (tantos,) resulta que han tomado parte en la elección (tantos). (Todas las dudas y re lamaciones que se 3 Pr°-|snsciten sobre el escrutinh, se expresarán 70 fifjen este lugar, así como las resoluciones de la Junta de escrutinio, en la cual no tienen voto los concejales).
El Sr. Alcalde primero, presidente, proclamó por haber obtenido mayoría relativa para el cargo de concejal por" tal colegio á I >. X. N., etc., etc.
i habiendo acordado, en cumplimiento expongan al público en los
de la ley, se
sidos de costumbre durante la segunda quincena del undécimo mes del año económico, ».o extendió es a acta, que se archivará en la Secretaría del Ayuntamiento.
El Alcalde Presidente.
N. N.

MODELO NUM. 39 Primer acta parcial de elección.
Distrito municipal de....
Colegio ó sección de....(donde hubiese más de uno.)
ì El Secretario escrutador, N. N.
expresamente en las disposiciones de esta ley se castigarán con arreglo á lo dispuesto en el Código penal.
Habana 16 de Agosto de 1878.
Bl S#0r«*mi© del Gobierno General,
P. Qalbis.
MODELOS QUE SE CITAN.
Secc on do
abusos y desóidenes á que se refiere el artículo anterior:
1? Los funcionarios públicos que hagan salir de su domicilio ó permanecer fuera de él,-aunque sea con motivo del servicio público, á un elector contra su voluntad en los dias de elecciones, ó lo impidan con cualquiera otra vejación el ejercicio de su derecho electoral.
Art. 172. Toda falta de cumplimiento de 09 pq qUfí encerrare ó detuviere á otro, las obligaciones impuestas por esta lev á los j)Vjvándole de su libertad por menos de tres
funcionarios públicos en las elecciones muni- dias, con el objeto deque no put da tomar
cipalcs v en losados que con ellas tengan re- p:Utc en las elecciones, ya emitiendo su vo-lacion, seiá castigada con la pena de arresto 5 va influyendo legítimamente en edás. mayor, multa de 250 á 2,500 pesetas é ir;	3? "Los que causaren tumulto ó turbaren i
habilitación temporal para derechos poli- el orden en los colegios, secciones ó juntas] ticos.	electorales para impedir á cualquier elector |
Art. 173. Comete esta falta:	ol ejercicio de su derecho.
I9 El que se niegue á entregar ó un '	,\rt. 176. Serán castigados con la multa
elector comprendido en las listas electora- | qe 05O á 2,500 pese as ó inhabilitación tem ¡ les, libro de censo electoral y talonario, la j p0r \ para derechos políticos: cédula legítima que acredite ol derecho á I p<? loS qUe penetraren en
tí
O
: £ C :S =*
i fifi
i i i YE
:	5,-1
:-3 i o
: r-> O Ü—«
. 55 U u) -
it g o i| i-2
j a « “ i J
il ! 2 j c
: o •ofl
mm
; ^ tj O o oí
•	O 5	ó
•	O í i ^ : cj • • a? ®
j-s i-S.2-S^
a pcæ-j *
S S3 c-
<D
tí
4) 0> O
*	u tí
\S §
:*o £
•	u „
O m K
S z> o a ■g» a §8
T!
En la ciudad, vida Ó pueblo de ...........| K1 Seeretano escrutador
...del mes de.....año fie......constituido
1 colegio ó sección de........ siendo su pre- ( j_ií)S a(;tas f)e
si-lente D. X. X. y secretarios escrutadores ‘
L). X. X., 1) X. X., 1). X. X. y 1). X. X.,
declaró el presidente á las nueve de la mañana, abierto el colegio ó sección, y que comenzaba la votación para concejales. Lo-electores fueron uno á uno acercándose á la mesa y presentando sus cédulas talonarias; j entregaron las papeletas al presidente, que , las depositó en la urna á la vista de los votantes. cuyos nombres constaban en la lista numerada sacada del libro del censo electoral y en la que se anotaban sus votos.
¡ Dadas las cuatro de la tarde, comenzó el ' escrutinio, sacando el presidente las papeletas de la urna, aun entregó á un ser reta-1 rio, y que éste leyó en alta voz. Corifronta-j das las notas de los secretarios entre sí y con la lista de los votantes y papeletas sacadas de la urna, cuyo número es de (tantos), anunció el presidente el siguiente resultado:
El Secretario escrutador, N. N.
El Secretario escrutador, N. N.
escrutinio general de los distritos electorales eu las elecciones para diputados provinciales se {.justarán al anterior múdelo).
Fomento.—*lo de Agricultura
litttusirin y Oonuocio.
Encoraran.:o-> - ancg a ios a la legia'lacion vilo lie los document >h pro-untados al Exc-no. Si-, joliernadur' (¿onerai (>or D. FVuneLoo Varea, pro-'oii iendu privilegio de invención porcino aSo*, respecto <1-ui. prooedimiento para h-or vn> de pifia S, E. <L contorni da i cou el die á-uen de la lte;:i doce lad Economi :a so ha ^erviio e'tp -dir ai iiitorvhndo ion ost i f.clia la oportuna Oéau a d i iinvilogio por el t ein¡>o y concepto so iuita (o; eu a iuteiigeQoin q ir esta conce-ion os y se en inn !o. in perjuicio .do PTCoro, si otro prueba que so al q iirio con datos fosee.
I.o que se pin ioa en el poiióiico o tic-i al pin gone.->i coiiot iini -nt-».
Habana Iti do Agosto do 1878.
H. Gaitas.
iügjs
o S » :
tí o o ; ; A : r- S c
c3s
J 'D
O tí
o : o _r : c 2 :> os 8
§0
i-sofiïsS
; CZ . <D 02
: C :	g
• C : —I Ü-O rÿ : h ■ o - j-w, ,• -c :-3,g.2 o..
o c, g 2 Ie >s «g*£o|
votar.
2o El presidente de mesa electoral que deje de nombrar secretarios para la mesa interina á los electores de mayor o menoi odad á quienes corresponda con arreglo á los artículos 53 y 54 de esta ley.
3? El presidente de mesa electoral que claramente negase ó impidiese á cualquiera elector usar de los derechos concedidos en los artículos 44 y 60 de esta ley.
49 Los que dejen de proclamar secretarios escrutadores, comisionados para asistir á los escrutinios y concejales, á quienes hubiesen sido elegidos para cualquiera de es tos cargos, según la ley, ó los que indebi damente proclamen á otros
un colegio i o junta electoral con arma, palo ó
sección _	.
bastón. En todo aso deberán ?er expulsados del local en el acto y perderán el do- i recito de votar en aquella elección.
29 El que sin ser elector entre en un colegio, sección ó junta electoral y no salga de estos sitios tan luego como se le preven- j ga por el presidente.
«fe *áv«oxoa,iá oír.xripu 1,

2
•E'33S 5^5 a 3 2.2 ig*
:'s'5'3-«i§3 IcY ; ra 1	3 :a-
H rt! , ai H ft .
* 8 S ;! >
- Sgo :3;
: o’«
• S-2
ill
: o * 2”
llsll
: : ÿ o 4¡
g i g it; » i go -r.S v : w : s S a a, s 2 Z Q d o a. 3 o « r-VV-S 5 5	vi-.
CAPITULO Y.
Disposiciones comunes <i este título.
Art. 177. Para los efe.-tos de esta ley se reputarán funcionarios públicos, no solo los de nombramiento del Gobierno, sino tam-bieii los Alcaldes, tenientes de Alcalde, pre- j Acta de la Junta preparatoria para elección
MODELO NUM. 29
sidente de mesa, secretarios escrutadores,
I comisionados pana las juntas de.escutinio
rnacion y rectificación de las listas pava las
y cualquiera otro que desempeñe un cargo público, aunque sea temporal y no retribuido.
En los delóos á que se refiere esta ley
elecciones v para los escrutinios.
69 Los Alcaldes que no tengan expues-
v Sen ÍSblép0ocase,marC!Xs& eí estaky las J cometidos por funcionarios públicos, se im-listas electorales, y los presidente-* de mesa , poníb-á siempre a Pel‘a Stna afa en sus y secretarios escrutadores que dejen de ha- exados medio al máximo, cer lo mismo cou las listas de los electores del colegio ó sección, con la de los electores
de presidente y secretarios escruta dores, en las elecciones de concejales.
Provincia de..........	Distrito municipal de.
Colegio ó sección electoral de.................
Para concejales.	i
D. X: N............. Votos.
D. X. X..... ....... luem.
Etc. etc.
(Como en los demos modelos, se colocarán los nombres por órden del número de votos de mayor á menor. El número de votos se expresará en letra y guarismo).
(Todas las dudas y reclamaciones que se susciten, se expresarán en este Jugar, así o< 1110 las ves»»1 ucimies de mesa).
(Este modelo se aplicará á las elecciones de diputados provinciales con las variante.-que exige su respectivo procedimiento).
Quemadas á presencia del público todas las papeletas despms de recontadas por los secretarios y de ceicioiados de su conformidad con las notas que llevaban y la lista de los votai.tes, se dió por terminado el acto de la elección de este dia, ordenándose la fijación de la lista m minal de los electores que habían concurrido á votar y el re-súmeu de h>s vot >s que hubiese obtenido cada candi ato, en la parte c.deyio y antes de las nueve de la mañana del inmediato dia. En té de lo cual, firmamos la presente acta, que se remitirá á la secretaria del Ayuntamiento ántes de las . cho del dia de mañana, para que tenga cumplido efecto lo prevenido en el art. 75 do la ley. (SL fu -sen elecciones para diputados provinciales se extenderán por la mesa las certificaciones electorales y resúmenes y se comunicarán ó. quien <orresponda).
Secci.Mi de Fílmente.—Nogoca do. liiK'.mc ion J’úbd«-»..
El Eximo. Se. (¡ob rriodor Goi.er -1, aocediei.» 'O á O* solicita ¡o ,por varios a-piralites » i* [1 *a le t'iofcor do pif.fu a, do la Escuela do Pintura y E-cultuia, ha tenido á Icen disponer ae p’oioiruool lazo «<ñaladi pata el eoncuiso, hasta e! dia 5 de i •ti.Tnbiv de t-hie fio.
Ojionnuumenie se aun miará en !a tí aceta el
■ oul liondo íe h,.u i'esei toi .
h> qiio .-o ¡ nbdea para ge n. ral conocí miento.
lilll Ulü
exponer ios cundios que »0
3 di
cu paru general 1878. A‘
A gasili d
Gailis
Quintos y Milicias—Núm. 2912.
D Lúeas Roblan, Colector cmeilios en e año do 1875, so 1 ■ •ata ÍS tiritaría eu dia y hora hábiles; en el r,ic;<*d que al márgoa so ox resn; á lin de oritrle de un asunto ue ie com ierne.
Jabumi Agosto 12 de 18/8.—El Jefe Sección, Femando Fragoso.
de Rentas de reseutará en Ne-en-
de
que hubiesen tomado parte cada dia en la elección y con el resultado de los escrutinios verificados y votos obtenidos por los candidatos.	r , .
79 Los que no provean a los candidatos
ó electores que lo representen, ya lo soliciten verbalmente ó por escrito, de la opor tuia certificación que contenga #1 número
Art. 1-78. La acción para acusar por los delitos previstos en esta ley será popular y podrá ejercitarse hasta dos meses des jipes de haber sido aprobada ó anulada el acta siendo las nuev definitivamente por el Ayuntamiento.
El acusador nu se obligará á prestar otra fianza que la de estar á derecho y sostener su acción
iba á procederse á la votación para la-mena, v que al efecto se asociaba á los cuatro electores D. X. X., D. X. N., D. X. X. y D. X.
(*)
lix
(SMi,
hasta que recaiga sentencia eje- X-, que’ se*hallaban en el salón, que resul-1 mayoría de votos un oomiaionadoque asista
___! taron s#r Uselos más ancianos y los descomo representante al eacrutimi genera
r.»» rtftrt i áiputMi** i»roTi»*iaiM. » «artM ia¿¡ jév»»«s á* lu« pr»8»»t«3. Acto continuo1 d«l distrito municipal, teniendo además pro-
Inspt cci: n General de Obras Públicas.
Xo lia- iendo tenido eíecto jk r falta (le lici-idores la subasta ai uuciada cu Pinar del Rio ara el suminis ro de! maíz que necesite el giade «fi uto ú la carretera de dicha Ciudad á Ja exterior dfl4 Celoma, desde la fecha de la adjudici/cúou del* en.a o hasta el bO de Jumo /le 18b0, conforme á io re su 1 o por e! limo. ¡5r. Secretario del*. Go -lierüo Gen ral, se ha Sofía! do el dia 20 del que •arsa pura que tenga lugar una segunda subasia jue se celebrará eu a meu ionada ciudad ue Pilar del Rio y eu esta Capital á iauuade la arde ni el des acho do ¡a In?pc eion general de Obras publicas, calle de Cuarteles nuin. 4, bajo as presaripcionc • del piiego de condiciones que i convuuac on ce tuserta.
Las proposiciones se arrsgiaráu al mode'o adjunto y se presentarán tu j liego cerrado, ai-iiitiéndosc solamente durante la primera media aura del acto. Seráu nulas las que falteu á cual j i era -le estos requisitos y aquellas cuyo imporvi exceda del tipo señalado en el pliego de condir, cioues.	./¡/Ti I
La subasta se celebrará cou arreglo á la Ins-i Uecion v gente de 11 de J uu o de 1869 y en el a o do presen arse dos ó ina» proposiciones e abrirá una licitación verbal entro sua es por sólo diez minutos, uniendo a ella los resultados fie los eserulHabana 9 do Agosto do 1878.—El Inspector nios anteriores, y en las poblaciones que ¡Geueiul, Antonia M. Jáuderua. hubiese mas fie un colegio se nombrará por
El Presidente. N. N.
El Secretario escrutador, X. X.
El Secretarlo escrutador, N. N.
En la ciudad, villa ó pueblo de...., á.
del mes de...... año fie......, reunidos los
electores del colegio Ó sección en el local í ElSecretaik) escrutador,
designado con anterioridad, el M\ Alcalde	.	.	..	,	,	.
(ó el que en su lugar presida) D. X. X.J (En el acta parcial del ultimo día do ele •- guj, . - -	ro do la mañana, anunció que ciones se extea lerá el actageneral o sección, ¡ auiorei
El Secretario escrutador, N. N. •
Modelo de proposición.
0 X ....X”.*—veoiuo du......enterado dei
ublieado »u la	uel di«, ,,«\* *1«
pu noto ["