para el suministro de víveres y demás artículos de consumo necesarios á estos Hospitales en 'el mes próximo de Octubre, se avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse en la misma haberse fijado una segunda licitación verbal que tendrá efecto á las 12 de la mañana del dia catorce del corriente, para que acudan á hacer proposiciones ante la Junta Económica do este Establecimiento, pudiendo verificarlo en los dias anteriores para informarse do las condiciones A quo deban snjet; i se las mismas y bases que se consignan en la relación do precios límitos.
’ Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español do la Habana, al tipo quo fije el Gobierno en el mes del suministro; el poso de ellos por arrobas y kilogramos en los viveros, y arrobas y litros en los líquidos.
La expresada licitación so mantendrá abierta basta la una de la tardo, desde cuya hora en adelante no se admitirán mas proposiciones quo las ya presentadas y será adjudicado el suministro, si lo tuviese á bien la Superioridad, á la que resulto ser mas beneficiosa á los interosos del Estado en vista de la comparaoion quo do las mismas so hará á presencia de sus autores; en ol caso quo hubiera dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por solo ol piare do 10 minutos.
IlabanaS de Setiembre do 1878.— El Secretario, Antonio Pardiñas.
CUARTA SECCION.
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y na* turóles de la Habana,
El domingo 8 del corriente, á las doce, celebra esta Academia sesión f ública ordinaria en su local alto, calle de Cuba [ex*convonto de San Agustín.] '
Orden del dia.—19 Informo en averiguación dp la causa de la muerte de un individuo; por el I)r. Robredo!—3? Informe sobre las condiciones causales de una cloro anemia; por el Dr Vi-la» ró.—á? Continuación de b s «Apuntes sobro los Últimos huracanes de las Antillas;» por el R. Padre Viñes.
Vacuna.—tíe administra grdtis en el salón bajo de la Academia todos los mi ércoles y súba -dos, de once á doce.
Habana y Setiembre 6 de 1878.—El Secretario General, A. Mestrc.
Junta Económica de la Casa General de Dementes. i.eerataría.
Celebrada en etna focha la 29 subasta do los ueros producidos por las reses quo so consuman diariamento en esto Asilo, sin quo se hayan obtenido ofertas quo llenen la condición 4? dol pliogo publicado en la Gaceta de 4 do Agosto corriente, se convocan do nuevo Imitadores para la 39 ’ sqbasta que tendrá lugar anjis esta Junta Económica, oí Sábado 7 do Setiembre á las nueve y media de la mañana.
i.o quo de orejen de la misma, se anuncia en la (.Gaceta oficial,» «Diario do la Marina» y «Voz do Cuba» para gonoral conocimiento.
Ferro 27 do Agosto do 1878.—El Cajero Paga-cor Secretario do la Junta, Gárlos Alburquerque.
Orden de te Plaza del dia 7 de ¡Setiembre de 1878.
Hervido puí j| el dia §.
Jefe do dia—El Sf. Teniente Coronel dol ler. batallón de Ligeros Voluntarios, 1). Pablo Rui?. Ga-cpr-
parada—2,® batallón Regimiento infantería de Cuba.
Aduana, Hospital do Madora y Banco.-— 3or. bata Ion Infantería do Marina.
Castillo do Ja Punta.	( ler. batallón do Ligo -
Prevención do Voluntarios, j ros Voluntarios.
Ayudante doGuardiuon ol Gobierno Militar.—El 30 do la Plaza D. Juan Aymat.
^rnugif pava dicho servició.—El 39 1). Tomás Mausilhv.
Retrata on ol Parque Contrai.-
-Ingenieros
dei
Ejército.
$1 porque! Sargento Mayor.— Recañe,
iál«gio de Corredor©« y Notarios co-»werelal^s	I»
CAMBIOS.
Papua»	..... ..... ] Sip variación en
vva................i tipos anunciados,
Francia.........
Alemania.........
Estados Unidos...,.—-.— -- _
Oto dol ouflo español..	/ 105| á 100 P. A las 3 de la
los notándose alguna baja por no haber compra-
1-
- I	.
... J	dores.
{ "tarde.
acciones.
Banco Español de la Habana. 87 á 88 P
Banco Industrial...........
Banco y Cornp'.1 de Almacenes
de Regla y del Comercio.
Banco y Compañía de Almace-	.
nes de San José......... 05 D. Nominal.
Ufaneo y Almacenes de Santa
Catalina................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana..
Compañia española de alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado	.
4© Gas.................. W á 8 D. Nominal.
Compañía de almacenes de Ha-	,
rendados.............-.. Par á 1 P. Nominal.
La Alianza, Compañía do Oré-
ditos y Seguros....••... 90 D
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..........
Compañia (le Caminos de Hierro
do la Habana.........••••;■
Idem de Matanzas á Sabanilla........................
Compañia de Caminos de Hierro
de Cárdenas y Júearo...
Idem de Cienfuegosá Villacla-
Idem de Sagua la Grande....
Idem de Caibariená Sancti-Spí-
ritus.......
Idem del Oeste...
Idem de la Bahía de la Habana
á Matanzas.............. ^ D.
Idem urbano................ r0.“. ® L>.
El colegial D. Dionisio O. del Bio, manifiesta haberse vendido 20* acciones del Banco Español á 87 1. y 10 mas á'88 P
M E UCA DO NACION A L.
AZOOABES.
87 á 88 P. •5 á 4 D.
¡Qá 30 D.
139 á 140 P. Nominal.
29 á 30 P.
Nominal.
15 á 20 D. Nominal.
8 á 7 D.
2D. á par Nominal. 61 á öl P.
20	á 25 D, Nominal. 60 á 65 D. Nominal.
21	á 25 D. Nominal. 60 á 61 D.
Blanco trenes de Derosne y Rellieux, bajo á regular-Id. id id. id. bueno á superior. Id. id. id. id. lloreto.........
Cogucho inferior A regula ry
n? 8 A 9, (T.l-I.).......
Id. bueno á superior n° 10 á
Quebrado inferior á regular
nünt. 12 á 14 id».......
Id. bueno n? 15 á 16 id-.........
Id. superior 17 á 18..........
Id. florete n° 19 á20 id........
12
V’>
14
6.1
u
8
101
«U
1-2 13 j 141
.1 6
A 71
A 81 A 9J A 11 A 111
onciirAs bül xansxixuoB.
Gobierno Civil de la Provincia do I inar del Rio.
En virtud do lo quo previene el artículo 18 do i ley provincial vigente, el Gobierno Civil de mi cargó hu procedido, sustituyendo por esta vez á la diputación provinciaíuá redactar el proyecto de división do distritos para la elección do diputados provinciales.	'
Con arreglo á lo prescrito ca dicho artículo, durante el mes do Setiembre, serán reoibidas poi esto Gobierno las reclamaciones y observaciones que acerca del mencionado proyecto hicieron los Ayuntamientos y los vecinos, advirtiendo que no se examinarán ni se tendrán en cuenta las que so presenten después de trascurrido ol indicado plazo.
... El. referido proyecto se inserta á continuación para los fines expresados.
Pinar del Rio Setiembre 3 de 1878.—Pando.
Proyecto do división territorial para la elección do
diputados provinciales.
ilustre Ayuntamiento dé Bejucal.
El Ilustre Ayuntamiento de esta jurisdicción en sesión celebrada el di» 4o ayn- acordó la siguiei te división territorial do! Tériu'.v- Municipal para las próximas elecciones de Concejales con arreglo á lo dispuesto en el a líenlo 38 do ¡a, Ley provisional Municipal y se publica a los efectos prevenidos en la regla segunda del mismo.
Partidos . judiciales.
P'nar del Rio....
19 4
Bn
limos ó cuartones.
Idem...
29.
Idem.
394
Idem.
494
f
Pinar del Rio...
Sumidero........
Cangro..........
Yaironas........ ..
Purta Palma.....
Múreos Vázquez.
Yiñalee.......
Paso Viejo......
Obús............
La Palma.......
Cayguanabo......
Galalon...... ...
Coja, de Lema... San Cayetano....
Cabezas
de
distritos.
Luis Lazo Martinez ...
Gaiafre.....
Guillen ....
Llanada.....
Rio Feo.....
Rio Seguito.
Alonso Rojas......
Rio Hondo.........
La Leña...........
Santa Clara......
Guane.T...........
Paso Real... .....
Trinidad..........
Catalina..........
Cortés............
Grifa.............
Remates....
Portales....
Tenerla ....
dábalo....
Juan Copiez.
Mántua...... .....
Montozuelo........
San Razara .........
Guayabo...........
Santa María.....—
Santa Isabel...
Ceja...............
Macurljes..........
Nombre de Dios.....
Malas Aguas...,,...
Quemado do Pineda...
San Cristóbal........
19
Sau Cristóbal....... .
Cuartón do idem......
Caserío de Santa Cruz.
Chirigota............
Santa Cruz...........
Bermejales... .......
Sitio Herrera .......
Minas................
Rio Hondo............
Mayarí .............
Pinar del Rio
San Jua n
Consola . clon d el Sur.
-Mántua
¡San Cris-f toba I.
Idem..
29 4
f ¡Paso Real...........
Cuartón de i !< rn.
Palacios.............
Santa Ménica.........
Guajiro..............
Hato de las Vegas .. ..
Ceja do ¡lenaduva....
Herradura ...........
¡San Diego... ........
¡La Soledad...........
Arrayo polorado .....
Carupailo ...........
La Güira.............
Herradura............
1 era.
• MERCADO EXTRANJERO.
Número 12, tren común, 71 A 71 rs. arroba.
centrífugas de g habato.
De 81 á 9[16. Según envase-, polarización y num.
AZUCAli DIí MIEL.
De 6J á 61 Idem.
AZUCAR MASCABAUO.
De 6 A 6J según «clase.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Ignacio Herrera y D. Pcclro Pequeño, dependiente auxiliar del colegial I). J. Estalollu.
DE FRUTOS.
D. José Fontanills y D. Benito Q Aranguion.
Habana 7 do Setiembre de 1878.——i .dedico, l.Pe-ñalver.

Jdom.
..,49]
Las Mangas,.,,. Cuqrtqri do idem, Pueblo Nuevo ... l’unta Brava ... San Juaii.......
P>jitíg"R .....
Mojan ¿-a	.. ..
Guiuñipay------
Candelaria .. ..
Bayato ---------
San Juan del Sur Idem dol Norte.. Barráronnos Manantiales . ... Rio Hondo
Pal; oil s'...
Cuartón de ídem Macuri jo *	■■ ■■
Bacunagut ......
La S erra
Lin ones .......
Santo Domingo,.
, Paso Rea!.
Candelaria.
- Palacios.
Arriba.... Abajo ....
Guanajay .. 19]
j I
Ì l
Mom
Ideo
90 » -,. ,
Tacotnco
Tacotico
Guanajay Guayabal Baues .... Caimito
Muriel........
Quiebra Hacha
Cabanas........
La Herradura.. Amiot..........
3o-,
Artemisa ...........
Punta do la Güira...
Cayajabos...........
Jobo ...............
Jabuco ....... .....
Idem.
4°.
nula .
arreos
Caimito.
Miguel do la Sierra
Baludí!
Rio do i
Mulata .....
San Pedro di Pina'.illo San
Sum doro Corralillo...
Pozas .....
Manimanr... Guanamayá Candelaria . Camarones..
G u a n a-
j«y-
¡•Muriel
Artemi -
sa.
San Diego de Nuflez
Babia
Honda.
19]
Ban
se
©
O
Norto de Bejucal..........
Cuartón Jesús María... ...
Idem Bóveda...............
fdem Viajabas....... . ...
Idem Bellrun..............
Sur de Bejuca"!...........
Cuartón Aguas Verdes......
Idem Piedras..V...........
Idem Santa Bárbara........
1 f
•19
1?
POBLACION
Por Por distritos
29]
Pueblo de Balabanó ______
Cuartón Guanabo ........
Idem Muyagyanó .. ., .. Idem San Agustín .. . Ldenv Qui ritan al Surgidero <Ie Balabanó.,
39 4
49

Pueblo do Quivioan.. _____
Su cuartón rural........	.
Cuartón Aguacate..........
idem Güiro ¡Vlarrero.......
Idem Dolic¡as ............
ídem Jaiguan..............
San Fi lip i’y su cuartón ,
1 í
n j {
39]
29
19
1958
409
387
183
463
2264
639
431
342
7076
J C 29
1412 ¡1204
! 7321 i 552! i 800
29 1592Í6292
19 III7: 362! 1062; ¡1297-317 416 1736
Pueblo do la Salud., id. do S. Ant9 do las V
fogasj }4? I
i.9
29
4543
3784
6307
8327
Pinar dol Rio 3 do Setiembre de 1878.^—Es copia.— El Secretario del Gobierno Civil, Francisco Fonianilles.
Nota.—El barrio Norte do está ciudad conu prende las callos San Juan, Estrella, Sacristía, Real, Armas, Capitular, Herrería, San Francisco, Aguila, Cruz Verde, Sol, Luna y Liceo al Norte de la de León que corresponde al mismo; y el del Sur, las de San Juan, Estrella, Sacristía, Real, Armas, Capitular, Ilorreria, San Francisco, Vrnaud, Hospital, Nueva, Lucero,, Colon ó Guásima, Ceiba y Encarnación al Sur do la indicada de León.
Bejucal Agosto 24 de 1878.—El Tenionlo Gobernador, Vlconto Martínez.
Señalado el dia 26 de Setiembre próximo venidero para el remate del arbitrio «Lid do Gallos y Vallas» do esta jurisdicción duranto el actual año económico con arreglo al pliego de condiciones y anuncios publicados anteriormente, que estarán de manifiesto on la Secreta!ía de esta Corporación todos los diiis hábiles on horas do oficina; so hace público por este medio, adviniendo que el tipo de subasta son 522 pesos 50 centavos oro con arreglo á o dispuesto por la superioridad.
Lqs proposiciones en pliego cerrado so admitirán hasla las doce dol expresado dia y si hubiere dos ó mas iguales se abi irá una puja oras entro sus autores por el término do quince minutos.
Bejucal 26 de Agosto de 1878.—Ei Teniente Gobernador, Vicente Martínez.
Junta Municipal do Nueva Gerona.—Isla de Pinos.
En sesión ordinaria celebrada boy, se ha acor-'ado dividir --sta Isla en dos distritos municipales y dos Colegios electorales on la forma siguiente, con arreglo a lo prevenido en el articulo 38 do la Ley mu. ioipal promulgada on 28 do Junio último.
uu	•	
0	-	Población
«7		! Por í Por
p	B» rrios.	Colegios. 1 barrio, distrito.
í	Nueva Gerona	 . ...	1 !
19]	Síei9de Casas y Colono . Cuchilla Alta... 			[ í(> . ¡ni ^«88
i	Sierra do Calalíns.		l! 265 -J
29...	Santa Fé				29 ; 6301 630
Lo quo so publica por este medio á fin de que los quo se consideren perjudicados con la anterior división promuevan sus i\clan»liciones en el término do un mus, contado desdo hoy.
Nueva Gerona 30 do Agosto do 1878.—El Pro-s’donie, Adolfo A. Armendariz.
Adniiní tracion do lientas de Matanzas.
Negociado do Bienes del Estado.
ÍSegiin ¡arlé dado á esta Administra* i 11 por la Investigación do Bienes y Censos el h ■ tildo, se encuentra en el antiguo rea’e go 'a Ja-gua un potrero llamado «Dolores,» que lin a por el S. con el sitio de IJuan González, por el E. con ol de 1) Manuel Hernández, por el S. con el límite de dicho rea en.o y al O. con el sitio do la Sra. \iud •de Fáb ega, y como quiera de los repet dos avisos 110 so lian presentado personas á justiíic r con documentos legales la adquisición do la expresada linca ó su legitima propiedad, y siendo es a procedente de Bienes de la Hacienda; se cita por el presente a las personas que pudiesen to er derechos en los ex presados terrenos, pura quo cu el término do noventa dios se presenten en esta Administ a-eion con los docum 11 os que así lo ere liten, pasados los cuales se proe -dorá á loque la ley (letormi e.
Matanzas 4 de Setiembre de 1878. -El Administrador, Daniel Doze.
Tenencia de Gobierno de Güines.
Habiendo presentado en esta Tenencia do Gobierno el Excmo. Sr. Marqués do Almendares una instaneja documentada, solicitando variar, para evitar malos pasos, la línea del camino de Flete y Melena en la forma que se explica en el cróquis; he dispuesto se publique por término de 3 dias en la Gaceta oficial y por cedulones que se fijarán en ol partido de Melena eon el objeto de que las personas que so consideren perjudicadas de llevarse*á efecto la petición, ocurran á esta Tenencia de Gobierno dentro del término de 8 dias, donde se les pondrá de manifiesto la instancia y cróqnis y puodan usar de su derecho, on cuyo acto se los manifestará á los que no estén conformes, el modo y forma on que han de producirla oposición.
Güines Setiembre 5 de 1878.—Hipólito Bormas.
AlTTOS.
En el juicio verbal de faltas á que ha quedado reducida la causa criminal seguida contra D. Blas Seraorate por lesiones á D. Angel Yilargo, el Sr. Juez de pazjdel distrito del Pilar, Ldo. D, Luis Pifia y Pastrana de acuerdo con el Sr. Promotor fiscal, hadismiestosenotifi-que á lo-* mencionados Semorote y Yllargo en su rebeldía el fallo pronunciado que en su parte resolutiva dice así.—Considerando: comprobado el hecho que origina este procedimiento, se impone á D. Blas Semorate seis pesos de multa, ocho pesos de indemnización al ofendido por ios dias que ha dejado -<e trabajar —Pifia y Pastrana.—Manuel Coll, Secretario interino.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente en la Habana á 30 de Agosto de 1378.—Por mandado de S. S.— Manuel Coll, Secretario interino.	A O 11
Ayudantía de Marina de Regla.
Don Antonio Pazos y Rodríguez,, Alférez do Fragata graduado, Ayudante de Marina del Distrito de Regla, y Fiscal de este expediente.
Eu el que instruyo por h iber aparecido al garete eu las inmediaciones del muelle de Paula dentro de este puerto, uu palo de madera dura madre de timón, de once varas de largo y trece pulgadas de ancho; be dispuesto que por los periódicos Gaceta oficial y Diario de la Marina, se convoque ■ á las personas que se consideren con derecho á dicho palo, piara que en e! término de un mes, á contar desde la publicación de este edicto, se presenten eu esta Ayudantía de Marina á deducirlo; b en entendido que al trascurrir el plazo indicado, se procederá á lo que
la Instrucción Re-
Antonio Pazos
BDXCTOS.
cur
¡reviene el artículo 208 de [lamentaría vigente.
Regla Agosto 15 do 1878. Rodriguez.
[lustre Ayuntamiento de Ma ruga.
Presidí nciu.
V. cante i ¡ plaza de Secretario Contador de este Ayuntamiento por renuncia fiel que la ser vía, y dotada con el su ldo anual de setecientos veinte | esos eu metálico ó su equivalencia en billetes delBanco Español al tipo del 114 por 100, se convocan aspirantes á ella por el termino de tre nta dias contados de-de eeí 1 fecha, para que los interesados presenten sus ¡- licitudes, just ficantes y documentos ‘pie acrediten su aptitud
al tenor de bis lej es vigentes.	.
Mádruga Setiembre 3 le 187'. Ei I resi dente accidental, Juan Sobrado.
Vacante la plaza de Médico Mu icipal forense y vacunador de este A ^.untamiento, por renuuci 1 del qu*.; la servia, y dota hi c n el sueldo anual de setecientos cincuenta pesos en metálico ó su equivalencia en billetes del Braco Espado', al tipo del 114 por l0i¡ te convocan aspirantes á ella por el término de treinta dias contados desde esta fecha, para que los interesa dos presenten sus solicitudes justificantes y documentos que acrediten su aptitud al tenor de
las leyes vigentes.	...
Madruga y.Setiembre 3 do 1878.—El Pre aidentc accidenta1, -luán Sobrado.
Tenencia do Gobierno do Guanajay.
El moreno libre Juan Timoteo Guoira, cédula'
, o 011 ol partido do Gima do Melena en 27 do Marzo último, oomparecelá in ¡a Secretaria d-> esta ) onen-cia'do Gobierno para un asunto quo lemnercsa 3 1 n el caneo jl'o de que de no ver ¡fie-tío re U reguiran los perjuicio* que ion consiga ion e* á - n n-locuificn-t ación.
Junta Jurisdiccional Protectora de Libertos do Trinidad.—Presidencia
Por acuerdo de esta Junta, en sesión celebrada ol 21 del corriente, se ha dispuesto se anuncie por los periódioos do esta Ciudad y Gaceta de la Habana, la reclamación de su libertad que ha establecido por ante la misma, ol moreno criollo Segundo Rodríguez, esclavo que lia pertenecido á los' bienes embargados por el Gobierno á D. Francisco do ese apellido, por no estar empadronado pn el censo de esclavos do 1871, á fin do que los que sa consideren con derecho á dicho; iervo, presenten la relación jurada dol empadronamiento on la Secretaría" de esta Junta, en el término do 30 días desde la fecha de esta publicación, y pasado el p'azo fijado, s¡ no so hubiere presentado el justificante requerido, se procederá á la declaración de libre como comprendido en el articulo 19 de la Ley de 4 de Julio de 1870.
Trinidad Agosto 26 de 1878.—F. O. 1). S. P.— íl Secretan -, Domingo Migue!.
Junta Protectora Jurisd'ccion de libertos J Juan de los Remedios.
Secretaría.
S.
El Sr, Presidente de esta Junta, se ha servido disponer se publique por el término de 30 dias consecutivos en la Gaceta oficial y periódico local de esta ciudad, se convoque á los herederos de D. Juan Sánc hez quo resi día por los años de 1867 y 1868 en el punto llamado Cambuto, jurisdicción de Santiago de Cub , ó al que se con idere con derecho al donrnio del moreno Isidro Sánchez de Africa, que Hoñcita su libertad por pasar de los 60 años, para que se presenten en esta Secretaría á deducir los derechos que les a-istan.
Lo que de órdon del Sr. Prest lente se anuncia para general conocimiento.
Remedios Agosto 3 de 1878.—El Secretario, Bernabé Alamo.
Tenencia de Gobierno do Cárdenas.
D. Lorenzo E. Rodríguez, natural do la ítabana, mayor de 40 años, dol comercio 3’ vecino 3 ceta ciudad, ha acudido á mi autoridad por mo< de instancia, presentada á la una do la tardo ‘ de hoy denunciando y solicitando o! registro do.una pertenencia minora, quo denomina «San Jacinto.» <!< chapapote sólido brillante, situada on el potrera «Tildo,» anexado al llamado «Gr tija,» ambos do su propiedad, situada dicha linea en ol cuartón de Si-guagua, partido do Laguriillas, do esta jurisdiooíon, haciéndola designación siguiente:—La pócela de dicha mina, que ocupa un espacio dé diez ó doce va ras, se halla a la distancia de 203 metros del ¡redoro de Tórnente á rumbo Sui , t 1400 de la línea de ferro-carril del Jácaro al Oste; á 1458 ai propio rumbo de la casa del mencionado-potrero «Tilde,» y á 108 ñ(; la mar al Este do la pocota de referencia.
Y admitida dicha solicitud on cuanto ha b’gui en derecho 3^ sin perjuicio de otro mejor he disr es ■to so publique por 60 dias on la taceta oficial	> tí
Habana 37 «Boletín ..ercantil» ó> asta ciudad 3 ¡ >1 oedulones en el partido de Lagui das. para genera! conocimiento y á fin de quo los que se consideren perjudicados puedan entablar sus reo!amaciones oportunamente.
Cárdenas Abril 25 do 1878.— Ei Tom ate Go bornador, Enrique Sa do! Roy.
.1 unt
local de Instrucción pública do Cárdenas. Pros:dencia.
Hallándose vacante la plaza de Maestra de la usencia pública de entrada para hembras del pueblo do (íuainuras dotada con el sueldo de 600 pesos ,-u luths, 150 para matojal 3' 180 para alquiler do casa, so lia servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador General que se publique nueva convocatoria á fin de proveerla por oposición eon arreglo á lo quo proviene la orden do 9 do Julio próximo pasado.
Lo que 1- ■ hace subir para general conocimiento y a fin de que las Si as. Profesoras quo aspir n á servir dicha plaza entregain sus solicitudes documentadas eu la Secretaría do esta Junta durante el término de 30 dias que vencerán ol 19 do etlembre próximo, y se presenten á los ejercí eos que deberán tener lugar el dia 20 dol .ropio mes á las 11 de la mañana ante o1 Jurado quo al efecto sa haPará constituido en la casa capiut ar.
Dichos ejercicios constarán do un examen or d sobro las asignaturas <le la In-liuccion primaria elemental señaladas p -r.i los exámenes do Maestras en el art. 5° de¡ Duermo de 10 de Noviembre do 1871 y en una memoria escrita á presencia del Jurado sobro un tema fácil de Pe lagogia^acado a la suerte.
Cárdenas 19 de Agosto ifo 1878.— Enrique Sá dol Ro3-.
Junta Juiisdiecional Protectorado Libertos de Sagua la Grande.
Esta Junta en sesión ordinitía tenida oídos de los ñor,-i mies acor I > I 10 arar 1 >.‘j como soxa ganarlo al moreno Roberto, < ongo: que puesto que so ignoi a ipnen sea su dueño se publique este acuerdo en diez números consecutivos en loj ciarlos locales y Gaceta oficial; y que trascurridos diez dias mas do la última publicación sin quo so ¡tterponga recurso alguno contra esta resolución, so ordono al Inspector de vigila icia lo expida cédula do libro.
Y para su inserción on diez números consecutivos de la Garata oficial, libro el presente' en -Sagua la Graod > á 9 do Agosto do 1878.— El Presidente, Faustino Cistuó.
; ¿ LINT A SECCION.
_______o___________ «e1
Ledo. í). José Solano y Granados, se ha trasladado A la calle del Tejadillo número 46.—El Secretario, Eduardo Fuentes.	A 11
Don Antonio Romero Torrado, Abogado de los Tribu' nales del Reino y del Ilustre Colegio de Madrid» Juez de primera mstaiiciaxle Pinar del Rio etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo A D. Rafael Mendaro, vecino y del comercio que fuó del partido de Snn Juan, para que dentro de 9 diasse presente en la cárcel pública de estaCiudad, íi descargarse de la culpa que le resuda en la causa seguida por falsificación de un documente público; cierto y seguro de que si así lo hiciere so le administrara recta y eum-plidajusticia 6 de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iiicurso en las penas de la Ley.—Dado en Pinar del Rio A 14 de Agosto de 1878.—Romero.—Por mandado de S. S.—Mateo B. Quintero.
E Ojl
Don Cárlos Quintín de la Torre, J uez de primera instancia de la villa y jurisdicción de Guanajay.
Por medio del presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á los quo se crean con derecho A la herencia de D. Josó Marcelino Valdós, natural do la Habana, vecino de Artemisa, soltero, de veinte y siete años de edad y que falleció sin testar, A fin de qus en el término de treinta dias se presenten enestejuzgado ít deducirlo con los documentos justificativos; ciertos y seguros de que si así lo hicieron so les oirá en justicia y ,'caso contrario se seguirá adelante en lá'actuaeion parándoles el perjuicio consiguiente.—Dado en Guanajay Agosto 28 de 1878 — Cárlos Q. de la Torre.—De orden de 8. S.—Manuel de J. Aroclia.	E O 11
Por medio del presente edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideacn con derecho á heredar al moreno Dámaso Cobarrubias, natural do Africa, de condición iibre, vecino do Puerta de la Güira, soltero, y como de noventa años de edad, para que dentro de veinte dias contados desde esta fecha comparezcan en este juzgado á deducir sus derechos apercibidos de declararse vacante la herencia eu favor del Estado y haciéndose constar que por virtud de la primera convocatoria no se ha presentado persona alguna.—Guanajay Agosto 28 de 1878. Cárlos Q. de la Torre.— Por maliciado de S. S.— Antonio Perez.	E O 11
Don José María Larrazabal y Alvaro/, de Toledo, Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción. Por esta mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno libro.Regiño Zenea, natural de la Habana, soltero, tonelero y de diez y seis años de edad, para qno dentro (le nueve (lias se presente preso en la cárcel de esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa cpie se Je sigue por hurto á la de su clase Valeria Villarnovo cierto yseguro de que si así ló hiciere so le oirá y administrará justiciay délo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la ley.—GuanabacoáoSetieinbre 2 do 1878.—José María Larrazabal.—Por mandado de H. S, Luis J. Marín.	E O 11
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Francisco Acliona, 11a-turrl deMacao, súbdito portugués y de 30años, puraque en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en la raasa que se le sigue por lesiones á Di Salud Vera, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le dcolarará rebelde y contumáz é incurra en los penas de la Ley y por bastantes los estrados del jr. igado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. Guanabaooa.Setiembru 5 de 1878.—José María Larrazabal. - Por mandado de S. S. Francisco W. Armongol.	E O 4
En virtud del presente, he dispuesto que por est orden se publiquen las proposiciones que so han hecho en la primera pieza del concurso necesario de D. Juan Lavin, acerca del empréstit ■ de veinte y cuatro mil pesos oro, para atender á los gastos que deben verificarse en las fincas dei concurso, señalando al mismo tiempo el dia 24 do Setiembre próximo á las doce de 61 en la sala del juzgado caite de Amargura número uno, para el acto .fio oir proposiciones sobre dicho empréstito, y autorizar á los Síndicos para llevarlo á efecto con el que mejores ventajas ofreciere; en concepto de que si no se presentare ninguna persona se dará la autorización á los Síndicos para cerrarlo bajo ias bases antes explicadas, v son la-siguientes.—Piimera: el préstamo do lu’referida suma tendrá t odos los privilegios de refaccionario y disfrutará de absoluta preferencia sobre los demas créditos del concurso y sobré las costas.—Segunda: para su pago quedan ligados ios ochocientos primeros bocoyes (le azúcar que elaboren los ingenios «Meteoro» y «Conchita» debiendo contener cada bocoy por lo mános cincuenta y cinco arrobas netas de azúcar.—Tercera: el prestamista por vía de interés tomará un real oro, por cada arroba de azúcar que contengan los primeros seiscientos bocoyes de azúcar que se vendan, tomando para hacerse pago del capi-al 6 intereses las (los terceras partes del producto líquido délos azúcares, (lsducido previamente el importe de los cascos, corre!aje y flete. La otra tercera parte la recibirán los Síndicos para las demas atenciones que puedan ofrecerse.—Cuarta: ceda vez que haya cien bocoyes se procederá á su venta en pública subasta, y verificado r esta recibirá el prestamista las dos terceras partes del • precio líquido según se ha dicho.—Quinta: los azúcares del Conchita se remitirán á los Almacenes de Regla y los del Meteoro á íós de D. Juan .Santiago Agulrre, situados en Tallapiedra, todos á la consignación del prestamista.—Sexta: si las fincas se enagenasen antes do estar cubierto el prestamista del capital 6 intereses, se le > abonará lo que falte del contado que se ofrezca, calca- ' láudose entonces á razón de cincuenta y cinco arrobas cada uno de los bocoyes que hayan dejado de venderse, hasta completar el número de seiscientos, sobre cuyo número de arrobas tiene derecho á cobrar un real de oro por cada una, bien entendido que sobre dicho contado tendrá también el refaccionista el derecho de preferencia á otro acreedor, inclusa las costas.—Sétima y última: si ol dia 1? do Marzo de 1879 no estuviese cubierto el prestamista de todo su capital é intereses, lo «pie se le esté adeudando cu dicho dia devengará el interés del uno por ciento mensual en oro hasta el efectivo pago, sin que por esto áe entienda prorogado el plazo en que debe se.t satisfecho del adelanto é Ínteres; s, y que como so ha dicho se fija el 1? de Marzo del año próximo entrante á lo mas tarde.—Habana .y Setiembre 2 de 1878. García Ruiz. Por mandado de 8. S;—Rafael del Pino.
E 10
Ldo. D. Gaspar (Jhnple, Juez de paz 'de esta Villa, en funciones interinamente del de primera instancia, por licencia que le ha sido concedida.
Por esto segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á la herencia del moreno libre Domingo Rodríguez, natural y vecino que fué de esta Villa, viudo, labrador y de ochenta y un anos de edad, y que falleció suicidado, á fin de que cu el término de veinte días se presenten eu este juzgado con los documentos justificativos, á hacer valer su derecho; seguros y giertos do (pie si así lo hicieren se les oirá en justicia y caso contrario se seguirá adelante en la actuación parándoles el perjuicio consiguiente, advirtiendo que por virtud de las primeras convocatorias no se ha presentado persona alguna en reclamación de aquella herencia. Guanajay Setiembre 2 de 1878.—Gaspar CImple. De ór-den de S. S.—Manuel de .1. Aroclia.	E O 10
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito Este de esta Ciudad y su partido judicial etc
Por este segundo edicto, se cita, llama y emplaza á los que se croan con derecho á la herencia de D. Rodul-fo Cuervo, soltero y vecino de Bagá, el cual falleció el dia 14 de Agosto del año próximo paShdo sin disposición testamentaria, para que dentro del término de dos meses contados desde la publicación de esto anuncio comparezca á deducirlo en este juzgado en los autos quese instruyen abre dicho abiute-tato por Ja escribanía del infrascrito.—Si así lo hacen se 1 soirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante eu las actuaciones pasándole el perjuicio consiguiente.—Dalo en la ciudad de Puerto Príncipe á 23 da Agosto de 1878.—Aniceto de Palma.—Francisco do Arredondo.	E O 8
Don Daniel Calle a, Juez de p ímera instancia propieta rio de esta villa y su partido judicial.
Por esta mi primera carta (le edicto y pregón, cito, llamo y'emplazo á D. José Cáceres Tainayo, natural de Badajoz, vecino (le la Macagua, de 25 años Je edad, soltero y boyero á fin de que comparezcan en lá escriba-nía del actuario á notificarse deja sentencia dictada en la causa ouu so lo siguió por fractura do un brazo al mulato G¡¡ lilas en el ingenio San Felipe, cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz C incursoeti las penas de, la Ley y por bastantes los estr-dosdel juzgado para las notificaciones y demas trámites.—Colon Agosto 28 (le 1878.—Daniel Calleja. Por mandado de S. S. Guillermo Escobedo	E O 2
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia do esta Villa.
Por este mi primer edicto, cito, ilamo y emplazo á D. Antonio Ramos y á D. José Perez, ol primero vecino (lela Habana, jornalero y el segundo del mismo vecindario y (1c campo, para que en el término de nuevo (lias comparezcan en la cárcel pública de esta Villa, á descargarse de la culpa que les resultan en la causa que se lo sigue uor hurto de un caballo á D. Francisco Sardina; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se los oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces, incursos en las penas déla Ley y por bastante los estrados dol juzgado donde so.le liarán las notificaciones que ocurran.—Güines Agosto 24 de 1878.—Alejandro Laurel.—Por su mandado. -Ldo-
/