riunì. 238.
PARTE OFICIAL.
INUMERÀ SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
SECRETARIA.
Seeeion de Política —Personal.
El Excavo Sr. Gobernador General se ha servido con fechu de ayer admitirá Air. Tilomas Filz-gibbon nombrado por el Gobierno do S. M. B. Vicecónsul de su Nación en Cárdenas, al uso y ejercicio de sus funciones con el solo carácter de simple agente mercantil hasta tanto descienda á dicho nombramiento ei .Regiam Exequátur correspondiente.
Lo quo se pub' ca en la Gaceta para general cono-imieulo y efectos correspondientes.
Iiibuna Í9 de Octubre do 1878.
11. Gralbis.
Sección de Fomento.—Colonización.
Enterado el Excmo. Sr. Gobernador General de una comunicación do la Comisión Central de Colonización de fecha 12 de! actual, en la quo se le dá cuenta do la not ble disminución que ha tenido la recontratación de colonos asiáticos desde que un periódico do esta Capital dijo ei 26 do Julio último en unodesus artículos que dichos oo.onos no serian más recontratados y gozarían todos los privilegios oonce didos á los que llegaron á la Isla áutes del 15 de Febrero de 1861, so ha servido acordar se traslade el citado oficio á los Sres. Gobernadores de Provincia á fin de que, por todos los medios quo estén á su al canco, proonron hacer comprenderá los hacendados y á cuantas personas tienen en su poder colonos asiáticos, que los artículos 7 y 18 del Real Decreto de 7 de Julio de 1860 continúan y continuarán vi gentes hasta que el Gobierno Supremo do la Nación deponga otra cosa y que por lo tanto todos los cu lonos do aquel origen que han llegado á la Isla can potterioiidad al 15 de Febrero do 1861 deben reeon-j tratarse al vencimiento de sus contratas, con Buje- j cion al Reglamento de 1-1 ue Setiembre de 1872 ó | s»lirdelpa¡3 á sus espensa3 en ol término dedos) meses.
Lo quo de orden de 8. E. so pubiiea en la Ga-1 ceta para conocimiento general.
Habana 18 de Octubre de 1878.
El Secretario,
K. Galbis.
Inspección General áa Obras Públicas áe la Isla «te Cuba.
No habiendo tenido efecto por falta do licitado-res, la subasta anunciada para el dia de ayer, para la venta en púb ica licitación, de nueve bueyes inú tiles para el servicio del ramo, lie dispuesto se repita el acto, habiendo sido señalado el dia 28 del actual, para efectuarlo bajo las mismas bases y pliego de condiciones inserto en la Gaceta OSu'alde la Habana, correspondiente al dia 4 del corriente.
Habana 15 do Octubre do 1878.—El Inspector General, Antonio M. JáuJenes.
—
Aprobado por el limo. Sr. Secretario del Go-¡ tierno General, en 28 de Junio último el presupues to y pliego do condiciones par - contratar ei macha- j qut-o de la piedra acopiada en los kilómetros 14 y ¡ 15 do la carretera del Sur. cuyo presupuesto asciendo á (uuiro mil quinientos cuarenta y un pesos, ochen’a y dos cont> vos oro, y dispuesto se saque á I ública licitación dicho servicio con arreglo á lo prevenido en la Real orden de 8 de Marzo dol añ próximo pasado, se ba st Salado el dia 31 del coi- j nenio y hora de las 12 de su mañana para verificai el acto, que tondrá lugar en la Inspección general de Obras Públicas, calle do Cuarteles núm. 4, bajo ol pliego de condiciocos quo se inserta á ^continua-1 cion, hallándose también de manifiesto on las mismas oficinas el presupuesto detallado de dichos trabajos, cu donde podrán examinarlo los que deseen tomar parto en la ni basta.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto, y so presentarán en > liego cerrado; admitiéndose solamento durante la primera media hora del acto. S.-ráu nulas las que tallen á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo impone exceda del presupuesto.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente de 11 de Junio de 1869;y en el ca so de presentarse dos ó mas proposiciones iguuies, se procederá á una licitación verbal entre sus autores. quo durará diez minutos, siendo de 12 pesos la ipiuimapuja admisible.
Habana 16 do Octubre de 1878.—El Inspector general, Antonio M. Jáudcnes.
Modelo do preposición.
I
D. N..... N......vecino de......enterado de j
anuncio publicado en la Gaceta oficial de la Habana j
«■orresppndiente al dia..y de los requisitos quo si I
exijen para la adjudicación en pública subasta de1-machaqueo de la piedra eo los kilómetros 14 y Í5 de la carretera del Sur, y de tedas las obligaciones y der, ches que señalan los documentoi quo han d< rtjiren la subasta, so compromete á tomar por su cu nta este servicio por la cantidad de...(el im-
porte en letra.)
Foiha y firma.
Pliego de condiciones que además de las aprobada«-j or Ilcnl Decreto de 25 do Diciembre de 1867 ut birá rejir :,ara el machaqueo de la piedra ne cesaría para la reparación de los kilómetros 14 y )5 de la carretera del Sur.
Se publicó en la Grecia del dia 22 del corriente.
Dirección General de Hacienda.
EstadisFca.
El Excmo.'Sr. Gobernador General, á pro-! puest i do esla Dirección, ha resnol o con esta fe | ch i ampliar hasta «115 del mes de Noviembre I próximo el plazo señalado en el articulo 33 de la Jus-t uccicu adjunta del Decreto de 18 de Setiem-1 bre último, para la inscripción en el íiegi tro de | matrículas de indus ria, comercio y profesioues.
Lo que se publica en la Gace a oficial para general conoc miento y jarticular de todos aque-! líos á quienes afecte esta disposición.
H.ibaroa 18 de Octubre de 1878
Mariano Rancio Vülaamü.
PEIlfODICO OFICIAL DEL €2011IKUNO.
ftliér o es 23 de Octubre de 1878. Sin Vo vo Pascu 1 ob s > •• -Circuí -r en B ruto Domingo.
'Subdireecion.
El Exemo. Sr. Director General, se ha servido ¡ disponer se saque á pública subasta los solares fila calle fio Santa R ta núm. 67, 671 y 67 J en San-i tiago do Cuba, valorarlas rospeotivam rute en 366 j pt sos 66 centavos, 251 pesos 56 centavos y 381 pesos 81 centavos oro, cuyo acto deberá toner lugar en la Administración Eoonóm’ca de aquella cuidan ¡ el dia 29 de Noviembre próximo, á las doce de la mañana.
Lo que so publica en ti periódico oficb-1 para - conocimiento del público en genera!.—Habana 18 de Octubre de 1878.—El Sabdirector, José del Campo
GOBIERNO CIVIL DE LA PROVINCIA DE LA HABANA.
I
ELECCIONES.
El Ledo. D. Vfanuol Ignacio de Toledo, vecino del barrio de Guadalupe de esta Capital y D. José Esteban liijas del pueblo do Marianao, han solio-tado de este Gobierno de Provincia la exclusión en las listas Electorales para Diput dosá Cortes cir respondientes á la seo ion de dicho pu-blo, de D j Juan Baras y Arañóla y D. Pablo Estrañy y Balta fundándose eri quo son dependientes do la sociedad comercial cono; ida con el nombre do «Gómez y Val maña;» en quo en la relación presentada por esta si-manifestó que aquellos tenían en ia Compañía el 10 p. § do utilidades cuando esta manifestación st halla apoyada con la Escritura social que debió ha-berso presentado.
Las de D. Domingo Arteche y D. Eusebio Asi1 de Dpchado, por no existir tales sujetos y haberse i equivocado el sexo, pues resultan sor dos señoras quo se nombran D9 Dominga y D9 Eusebia de lo» j propios apellidos.
Las de D. Luis Boriga, D. Manuel Cancio, D. ! taime Font é Iglesias, 1). Pedro Moya Hernández, i D. José Mouato Suarez, D. AgrsPn Pujo1, D. Joa j quia Rogil y D. Pio Rubio y Boligan, por no ser vecinos del partido según resulta en el padrón.
La de 1). Luis Soriani Foques, poique como extranjero no puede ser Elector.
Las de D. José María Padrón, D. Fermín Que-sada y D, Mariano Rivero y Medina, porque no son contribuyentes.
La da D. César Caib j il y Wilssor, por ser menor da edad.
Y resultando del informo emitido por el Excmo. , Ayumamiento de esta Capital, que ja inclusión en dichas listas Electorales de D. Juan Baras y Arañóla, obedece á las resoluciones del Gobierno Gen»-! ral de 20 y 22 de Agosto último, para que se comprendieron desde luego en dichas lisias á los socios de las Compañías mercantiles exijién.Í03e á los gerentes de las mismas que bajo su responsabilidad entregaran relaciones de los individuos que las forma rao, con expresión del interés quo cada uno repre- ; sentara en ollas, como medio mas expedito para hacer el prorateo do la cuota que á cada uno cor- i respondiera satisfacer para incluirlo ó no como Elector ó Elegible: que anunciada al público dicha 1 resolución, se presentó entre otras una relación sus- j crita por D José Yalmañajcomo gerente do la so ciedad de Falraaña y Compañía, en que se declara quo forman también parte de dicha sociedad los citi dos Baras y Aranois y Estrañy Bal’.a con el interés de un 6 p. g, de lo que aparece que á cada uno corresponde satisfacer 162 pesos 56 oentavos anua- j les, y que ambos deben ser Electores; he acordado di clarar la exclusión en las indicadas listas Electorales de D Domingo Arteche, D. Ensebio Asi! de Dochttdo, D. Luis Borig.i, D. Manuel Cunoio, D. Jaime Font é Iglesias, D. Pedro Moya Hernando/, j D. José Monalo Suarez, D. Agustín Pujol, D. Pie ' Rufio y Boligan, D. Luis Seriani Foquen, D. Jo. éj María Padrón, D. Fermili Quesada, D. Mariano Ri | yero y Medina y D. César Carbajat y Wilssor; y subsistente la inclusión de D. Juan B iras y Aranois y D. Pab'o Estrañy y Balte, miéntras que con pruebas y documentos no vengad rebatirse de un modo ¡ concluyente la improcedencia de esta medida, dentro ! leí término que previene ia circular del Gobierno) General fecha 9 del quo gira, ampliando los tcrmii os :¡ lo) Decreto de 30 de Agosto último; cuyas operacic-nos során comprendidas on las relaciones detalladas j que previene la rogla 3? del expresado Decreto, y j. que se publicarán oportunamen’o.
Habana Octubre 18 de 1878.—José Arderius.
D. R imon Figueroa y Perez, vecino del partí o fie Vereda Nueva, distrito do Sin Antonio délos Baños, lia solicitado do esto Gobierno de Provincia su inclusión, como contribuyente, en las listas decóralos pura Diputados á Cortos de dicho D.strito.
Y resultando que ha dejado de comprendérse’e en las indicadas listas por una equivocación irivo-luntaria, según informa aquel Ayu.nlamiento, he acordado acce ier á su petición, y que se ie co'o-que en] el lugar correspondiente det 29 Distrito doctoral del expresado punto.
Cumpliendo lo prevenido en la regla 39 del Decreto dol Gobierno General, fecha 30 do Agosto último, se hace público para general conocinrento.
Habana Octubre 19 de 1878.—Jcsé Arderius.
D. José R >may y Carrera«, vecino de la ca le de , Cuba núm. 99, y D, Elusrio B vrbarrosa y Beraza, do la dei Sol 78, h in solicitado de es e Gobierno de Provincia; se les incluya como capad ludes en las bstas electorales para Diputados á Cortes de esta Capital, y habiendo sido favorablemente informadas sus instancias por el Exorno. Ajmn amiento de ia misma, he acordado acceder á sus peticiones com-| prendiéndoles como electores on sus respectivos barrios, colegios y secciones.
Cump'iendo lo dispuesto en la Regla 39 del De-croto del Gobierno General, fecha 30 de Agosto úl-iino, se hace público por medio de la Gaceta y demas periódicos, para general conocimiento.
Habana 19 de Octubre de 1878.—José A dertus.
D. Juan José Romay vecino de li cal e de Cu m núm. 99, D. Juan y D. Vicente Cor Jubo» y de la Paz, de la del Sol 68, D. Mutso y D. Vicente Chomat y Cherard, de la de Villegas núm. 99, D. Antonio Ohomaty de la Cruz Mufiiz, de la id. núm. L02, D. )uan Mendez y Rodríguez da la de los Oficios, Convento de San Francisco; y el Excmo. Sr. D. Ramón Montalvo y Calvo, de la do Cuba núm. 40, han solicitado do este Gubiorno do Provincia, su inclusión como contribuyentes ei lis listas electorales ue esta Capital para Dipu'atos á Cortes, y habiendo sido favoiablemento informadas sus instancias por el Excmo. Ayuntamiento, he acordado dicha inclu-l sion.
Lo quo se hace público por medio do la Gaceta y demas periódicos, cnmpliondo lo que dispone la regla 39ael Dccr.to del Gobierno General, facha 30 le Agosto último.
Habana 19 do Octubre de 1878.—José Arderius. '
D. Jutn üautisla Oabrtily Pérez y D. Aid és Perez y Sida«, veenios dol pueblo de M arianuo, han solicitado de esto Gobierno de piovneiu que se les comprenda en conoo to de capacidades en las list .8 j electorales d> esta cupi al para Dip« tades a Cortea.
Habiendo si.lo favorubh m mío i formadas mis instancias por <d Eximo. Ayuntamiento de la m;s-ma; y resulta' do que ha d. judo de compun :é 'seles j | -n dichas li t ,s | or un olvido iuvo'u tturio, lie acor-! lado acceder, a la petici o de los im ei osados dispo iiiendo ¡e haga púb ico p r medio de la Gaceta y o> -más periódicos, a fie d¡ cunq4 r lo disptie-to on la j'Ogla 39 del Peo e o d.i Gobierno Genotal, fecha j 30 de Agosto n i nio.
Habana lü Je (Liebre de 1873. -J^sé A Je¡\us. I
D. l’untalcon Rosendo, Colector que fué de la Aduana de 8ta. Cruz.
R. Emilio Rascón, d. de la id. id.
D. Lú na Palomino, i de la id, id.
J). José Hurtado de Meudozu, id. de la id. de Gibara.
D. Francisco I.la, Administrador de la id. de Saguala Grande.
D. José María Bocio, id. de la Administración de Reutas de Pinar del Rio.
i». Fel pe Gómez, id. de la id. de Santa Cara
Habana 2 de O tubre 1878.—Ei Contador
General.—I’. O —Luis Solano.
! D. Manuel de Cues a, 1), Trian Per.ich’t y D.
« llamón Fernandez, veninos de ia cUid-m ue B -p.o«l, i fian solicitado de este UobLrno de provincia,'su in— ; elusimi, cómo contribuyentes, de aquel distrito, < u ius listas electorales pa.a Di aitadosá Cortes;.’y ba-í hiendo sido i i f x mi las favorablemente sps tastar.-¡ cías por el Ayuntamiento de dicha ciu lad, lie te i-lado acceder á sus peticiones, publicándose ou la Gaceta y demás periodico«, para conocimiento gene-í ral, cumpliendo lo quo dispone la regla 39d i Decreto del Gobierno General fe eh ; 30 de A o>t > último.
Habana 19 de Octubre de 1878.—José Arderius.
D. Francisco Ig’esias Fernandez, veciao de Malí uga, ha solicítalo de este Gobierno de provincia su inclusión, como contribuyente, en las listas electorales para Diputa los á Córte3, de dicho distrito. Y habiendo sido favorablemente informada su instan i ia por aquel Ayuntam'ento, Le acordado accederá su petición, publicándose en ¡a Gaceta y demas perió-Oicos de esta Cipital, cumpliendo lo dispuesto m la regla 39 del Decreto del Gobierne Goneral; techa 30 Je Agosto úitimo.
Habana 19 de Octubre «Je 1878—José Arderius
Orden Público.
El dia 1? del mes entrante empezará á regir eu todas sus partes el Reglamento para el servicio doméstico en esta provincia, que aparee (Ublicadoen los números de la Gaceta correspondientes á los dias 22 y 23 de Setiembre último.
Desde el citado dia 1? ocurrirán I03 individuos dedicados á la servidumbre doméstica y las personas que mantengan ó admitan á estos á su servicio á llenar los requisitos que el indicado Reglamento previene en el Distrito de esta Capital á la Secretaría de este Gobierno y en los demás de la provincia, alas Secretarías de los respectivos Ayuntamientos.
Y á fin de que no pueda ¡legarse ignorancia en el cumplimjentqde estas dispos'ciones, se hace piiblico pañi general conocimiento.
Habaua Octubre 19 de 1878. José Arderius j
Negociado de Ayuntamientos.
Tcsore ía téeiurai da Hacienda.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 28 correspondiente al ingreso hecho en 4 de Enero de 1875 por el Escribano D. Alejandro Nuñ z, valor de 2934 pesetas 37 centavos, por com epto de Depósitos judiciales; se hace público por medio de este periódico y por nueve dias conscc .tivos, con objeto de que se presenten ¡ las reclamaciones á que hubiere lugar sobre el aludido crédito antes de procederá la anulación i de la carta de pago mencionada y expedición del documento que en sustitución de la misma ha de librarse.
Habana Octubre 22 de 1878.— Luis de Sa-gredo.
Administración CUaneral da Correos de la I la de Cuba.
El vapor correo Esp ñol, «Pájaro dol Océano» saldrá de este puerto, para el de Cuba el 25 del corriente, haciendo además escala en los de Nuevitas, Gibara, Mayarí, Sagua de Táearaoy Baracoa.
Hasta las 3 de la tarde del mismo dia, Lse recibirá en el buzón do esta Administración Central la correspondencia que ha do conducir para dichos punto?.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás perió dicos de esta Capital para conocimiento del público.
H«tb»na 18 de Octubre do 1878.— El Administrador General, Cádos deR'jas.
______
Administración liocal de Aduana-,
No habiéndose hecho las rportunas declaracio- j r.esde los bultos que á continuación se expresan, se i convocan por este medio á los interesados para que ) dentro de 5? dia io verifiquen, pues do lo contrario ¡ ¡■e procederá á lo que corresponda.
Del vapor Fraileé «AVashington,» de San Na-zaire, ti 11 de Mayo último, á Leopoldo Lhortíe j marca rotulada, una caja muestrrs de perfumería, y cubos do hierro.—Del americano «Niagara,» el 30 del mismo, á L. Mcjarrieta y Oomp9, una raja taba ¡ co, manufacturado en tigarrrillos; :á V. F. Butler, j rotulado, una caja circulares, á J. Jones, marca A. ¡ D. C. un barril aceite.
Habana Octubre 16 de 1878.—Mariano V. Malo.
Dispuesto por ei Gobierno Geners.1 en once de Setiembre último, que en cada Gobierno.de pro- ) vinoia so publique un periódico oficial con el título ; de a Boletín de ia Provincia,» para que tatito las Autoridades, como las Corporaciones y el público se enteren y déu ei debida cumplimiento á las co-municaoionas, circulare?., edictos y anuncios oficiales que c m inen de los mismos y que se insertarán en dicho «Boletín;» y resuelto también, que este servicio se saque á jiública subasta, se inserta á continuación el pliego de condiciones con sujeción al cuil se efectuará.
Pliego d» condiciones paro subasfar el serv'c’o del j periódico oficial que ha de establecorse en esla Capital.
Ordenación «le Xvlarina óel Apostadero de la Habana.
Secretaría.
No habiéndose presentado licitadores á la1 subasta de medicinas y SU3 encases, anunciada i para el d a 12 del actual, y acordado por la Junta Económica del Apostadero se convoquen denue ! vo lie tadores; ha dispuesto el Sr, Ordenador de Marina del mismo, tenga lugar dicho acto el dia I dos del próximo mes á la una de la tarde; bajo, las m:smas cond oione' y precios anunciados en j la Guceta oficial de 1. ° del que cursa.—Rodrigo • San Román.
Se publicó en laGaceta del dia 22 d. o > riente. Intcndr.noia de Ejército de la Is a do duba-
SEGUNDA SECCION.
Contadaria general de Hacienda.
Negociado de Gompmsas.—L9 S N9 59 F9 574
D9 Amalia y ,D9 Adelaida SaniuHs y Cambiani, liUtíifunas del O dor que filé de la Iltu iiencia de es-la Gapital, por sí ó por persona autorizada, se ser-vin.u presentarse en esta Contaduría General en dia y hora hábr, psn enterarles de un asumo que les concierne, referente si exped ente que ti« ne promovido en so i itud do pensión de b'rluiid- d.
Habana 10 de Oa ubre de 1878 —El Contador General.— f. O., Luis So,'ano
Negociado de Reparos —T. n? .77 f° 07.
D. Abe ardo Merel o, Adinínislralor de Rentas cesante de Cienfuegó , ó en su defecto su apoderado, se presentirán eu esta Contadu ria en «ria hábil y término de quince á recojer el pliego de re, aros deducido eu el exátnen de la cuenta de operiicioneo del Tesoro de la espresa-da Dependencia del mes de Diciembre de 1870.
lí.ibana 2 de Octubre 1878.—El Contador General.—P. O .—Luis So1 ano.
D. n9 56 19 180.
Los cuentadantes que al final so expresan, sus apodoiado8 ó herederos, se presentarán eu esta Con ludada, en dia hábil y término de q ince, á recojer distinto- fillos absolutorios, dictado por el Tribunal de Cuentas del Reino.
•D. Pío EsUvariz, AdinitiLtradur do Rentas do Puerto Príncipe.
1). José María Bocio, id. do id. de Pinar del Rio.
D. Andrés Gómez, Colector de la Aduana de Gibare.
D. José Hurtado de Mendoza, id. do laid.de
Caibaricn.
D. Antonio López Quintana, idem de laidem do G bara.
D. Jutn Navas, id. do ia id. de Caibarien.
D. Lúeas Palomino, ¡9. de la id. do Santa Cruz.
D. Emilio Rascón, id. de luid, de id. id.
D. Manuel Z tpatero, Contador de Hacienda de ia Isla de Santo Domingo.
D. Francisco Montaos, Inspector de Presidios y D Isidro Wall Ordenador do. Pagos.
Habana 16 de Octubre do 1878.—El Contador General. —P. O., Luis Solano.
D n.o 39 í 9 173.
Las cuentadantes que a! fiual se expresan sus apoderados ó herederos, se presentarán en esta Contadur'a en di » hábil y término de quince, á recojer distiu os fallos absolutorios dictados por el Tribunal dt Cuentas del Reino.
Sección liquidadora de atrasos.
Negociado de reparos.
A la suces on ó herederos de D. Salvador Aragón, dueño que fué de la panadería sita en la calle del Consulado entre Colon y Refugio, se les convoca por segunda vez til cuatro dias cotisecu titos para que por sí ó por apoderado legalmente autorizado, se presenten en el término ue quince dias á contar desde la publicación de este anuncio, en esta Sección establ cida en el Cuartel de la Fu rza para un asunto qui les concierne
Habana 16 de O tubre de 1878.—El Jefe de la Se« cion.—1’ O.— El Subintendente militar graduado, José Beca y Yanguas.
Por el piesente anuncio se convoca por se-unda vez > D Fernando L desm?, que fué del , o a'íb o de Santo Domingo y al Capitán de I -, tautería que también ha sido del Ejército de aqueil > Isla 1\ Juan Delgado, para que en el térmi o fie quince dias á contar desde esta fecha j se presenten en ( sta dependenci« s ta en los al-) (o? del Cuartel de la Fuerza de es'a Capital, por sí ó persona qne competentemente autorizada los represente, pa a un asunlo que le es de interés
II cié idose igual citación respecto do D. Manuel Liso, Administrador que e ra del ramo de Provi dones en Buní', punto de aquella citada I la, en Junio de 1865
Habana 16 de Octubre de 1878.—El Jefe de la Sección.—P. O. - El Sub intendente militar i ! graduad >, José Beca y Yanguas.
Alcaldia Corregimiento de la Habana.
Feccion 4a—Licencias.
-
1)9 Soledad Espino ha solicitado permiso dei e3ta Alcaldía Corregimien'o, para establecer una-imprenta en el núm. 23 de la calle de Bernaza. ¡
Lo que de orden dol limo. Sr. Alcalde Cor- j regidor se anuncia por medio de la Gaceta oli cial, con el objeto do que las j e sona? q. e se j crean perjudicadas acudan á esta Secretaría á presentar sus leclamaciones en el preciso térmi no de ocho dias á contar desde la fecha de e3ta publicación.
Habana 12 do Octubre de 1878.—El Secretario, R. de hchavarria.
D. José Queipo y D. Enrique Campillo, han solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento pala agregar unas viñetas á su marca de tabacos «Flor de Curloty» que tienen establecida en el núm. 70 de la calle de San Rafae1.
L > quo de orden del limo. Sr. A!caldo Corregidor «e anuncia por medio de la Gaceta oficial, con objeto di que los dueños de mmeas puedan examinar las i eferid .8 viñetas, y el quo so creu perjudicado presente su reclamación en esta Secreta) ía en
el preciso termino de diez dias á contar de-de la techa de esta publicación,
JJabiim Octubre 10 de 1878.—El Secretario,
R. de E havarr't i.
D. Celestino del Busto, ha solicitad) permiso j de esta Alcaldía Corregimiento para matricular la ¡inaiea de tabucos y cigarros titulada «Meteoio y i Mrúsipí»; para e! uso de su tabaquería sita Estrella núm. 152.
Lo que de orden del limo. Sr. Alcalde Corre, gidor se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fiu de quo los dueños do marcas puedan examinar | el diseño de la que ee pretendo matricular, y el que se crea con derecho á oponerse, preseute sus reclamaciones en esta Secretaría en el preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta publicación.
Habana 8 de Octubre de 1878.—Ei Secretario, R deEchavarría.
D. Antonio Fernandez García, ha solicitado j permiso de esta A1, nidia Corregimiento para matricular las m.reas do tabacos tituladas: «La F or de Antonia Fernandez y Garría» y «Federico Guillermo,» para el uso de su fábrica, sita en el núm. 4 de la calzada de B duscoain.
Jjo que 9o orden dei limo. Sr. Alcalde Corre-; gidor se anuncia prr meoio de ¡a Gaceta oficial, con I objeto de que los dueños do marcas puedan exami-I nar los diseños de ias que so pretendan matricular, y el que se crea con derecho á oponerse, presento sus reclamaciones en esta Secretaria en el preciso término de 10 dias á contar d:sie la ficha de esta publicación.
Habana Octubre 12 do 1873.—Ei Secretario
R de Echevarría.
Bremo, Ayuntamiento de la Habana.
Ssítrotaría.
No habiendo tenido efecto por falta do licitadores el roruate anunciado para ei dia do ay'-r del suministro de carnes á la Cárcel, durante ol presente añ) económico; ol limo. Sr. Presidente se lia eorvi-do señalar de nui-vo para la subasta ol ¡dia 30 del actual á la una de la tarde, en la Sala Capitular ante la Comisión 29 con estricta sujeción al pliego de condiciones que estará de manifiéste en la Socreía-lía Municipal; idvirtién lose que las proposiciones se entregarán á la Comisicn que p esidael acto.
Habana Octubre 17 do 1878.-El Seo:otario, R de Echnvat ría.
Aprobado por el Gobierno General el aumento da un 5 p. § al tipo seña'adoon el pliego de condiciones del suministro de víveres para el Asilo do Sin José, y el rebajo ó 500 posos oro, para el depósito á los postores al remate del suministro de carne al Asilo de San José, á azon de 25 oen avos oro la libra, durante el presente afi) económico; el limo, Sr. Corregidor, Presidente se ha servido señalar para su remate el dia 30 del actual, á la una do la tarde en la Sala Capitular, ante la Comisión 29 con estrióla sujeción á ios pliegos do condiciones quo estarán de manifiesto en la Secretaria municipal: advirtiéndose que los pliegos se presentarán oi mismo dia de ia subasta á la Comisión que presida ei acto.
Lo que de óiden de S. S. I., se pubiiea para general conocimiento.
Habana Octubre 16 de 1878 —El Secretario, Ramón de Echavarría.
El limo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente de) Excmo. Ayunttnvento hn tenido á bien acordar se publique para conocimiento general que el registro de matríeul s que dispone la Ustruc-cion de la Dirección General de Hacienda de 18 de Setiembre último, se halla abierto en la Con-taduria .Mutficipal hasta el 15 del próximo mes de Noviembre, en cuyo periodo po Irán todas las personas interesa las p-oveerse dé la expresada matrícula, s n dar lugar á los perjuicios que puedan sobrevenirles por falta de este documento.
Y	cumpliendo con lo dispuesto libro el presente para su publicación eu todos ios periódicos de la ciudad.
Habana 18 de Octubre de 1878 —Ramón de Echavarría.
Acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se saque á concursóla plaza de veterina' rio Inspector de Carnes de los Rastros; el limo Sr. Corregidor, Presidente,ba dispuesto se anuncie al público por medio de la Gaceta Oficial, durante el término de 30 dias contad s desde esta fech i, á fin de que los que deseen optar á la referida plaza, presenten en la Secretaría Moni cipal sus solicitudes acompañadas de los documentos que acrediten los méritos y servicios que tengan contraídos.
Y	de órden de S. S. I se publica para ge • Deral couoc'miento.
llábana 9 de Octubre de 1878.—El Secretario, P. O., Rafael Aragón.
En la reunión que en el dia de ayer celebró en la Sala Capitular el gremio de negociantes de maderas, bajo la presidencia del Sr. Teniente de Aleald D. J uan A. Baldonéelo corno estaba anunciado, fue elegido por unanimidad Síndico del gremio D. Estanislao R. Recalde, vecino «¡o la calzada del Monte núm. 5; primer adjunto D. Estanislao Alvarez Corujedo, vecino de la cilio de San Pedro núm. 8, y segundo adjunto D. José de la Ceña, vecino de Regla, calle do San Tolmo núm. 10.
Yr en cumplimiento de lo acordado por el misto y lo d apuesto por el Sr. Presidente ee publi a para conocimiento de los agremiados que no concurr eron á la reunión.
Habana 18 de Octubre de 1878.— Ramón de Echavarría.
Sección 39
No tuvo efecto por falta do licitadores el remate en pública subasta señalado para el dia diez y ocho del mes pióximo pasado, del arrendamiento del terr noyoi mo situado on la calle del Arsenal núm. 16, piopiedacLúet Exorno. Ayuntamiento de esta Ciudad.
En consecuencia, el Excmo. Sr. Alea'de Corre gidor Presidente ha dispuesto: se cite de nuevo á remate para el dia treinta del corrien’e snes, á la una de la tardo de dicho dia, ante la Comisión respectiva, en la Sala Capilu'ar, con estricta sujeción al pliego de condiciones insorto en la Gaceta dol sioto de Setiembre p óximo pusado.
Y en cumplimiento do lo dispuesto por S. E. libro la presente pura su inserción on la Gaceta, eu la Habana á ocbo de Octubre de 1878.—El Secretario, Ramón de Echavarria,