t>,	¡k'T$h-1
inh'Ànclft Hôl.uWtlitoOeleh.
¡tiitií tîu

(}g u\ii';V<; iSid? yiúhbiÚeSíH'-Ú
Hd ¡k ia ctiijju iiue fes Tefeuti
tBt&áS'Ete■ ss^ss***
íiírutea'se ig»<>én'4p»rá cue «n el «.«nnlii..lie mi«--«- <11»« ¡JgS, ¡^X^.'l^^Sinñilü^.F/ Ó 2 "> -.Vis mil niatmeirWos imWcuareiita y onlradwtnie
después del última anuncio ¿e presente en l i A^‘l , 4 ‘ ,	i>or rs(e mj primer edicto, cito, llamo y emplazo Iros cuadiados y linda al Norte con I). Antonio Maclia-
oel de esta Ciudad, ¿l descararse de la culpa HjF . , D iSaíVil(jor Rodríguez y Vázquez, hijo de D. José y D? *lo, al Sur con I). Agustín González, al Este con el ca-guita mi la causa «pie «nutra él ,v otros se sl£“ ® I	. , \ jnatural <to Galicia soltero, el j veinte y dos • flo-, mino Real y al Oeste con el rio de su nnsmo nombre.
’....* "	‘	albañil y vecino que fui-del barriodel Vé lalo, para que sus fábeieas, casa de vivienda, cocina y despensa, caen
lentro de'término de nueve día» comparezca cu ede par i el alambique, ntia pana el pequeño y barracón, en-
Real Oár- ¡ Por su mandado, Alejandro A' une/,
“ |B re. Por este mi primer cdjeto, cito,
otros se sisruo por luirlo ' D. Salvador Rodríguez y
-------- ••	W.Vmndo Navas- cierto María, natural de Galicia soltero, d
de varias piezas de ropas íl 1>. Ranminno aun«* ' y seguro de que si así lo hiciere, se.endm nistiniá cumplida justicia y de lo contrario se le declarara rebelde j contumaz 6 incurso en la pena de (a Rey y por bastantes
cíente
Ño habiendo concurrido en número BufL.vlll(0 ronvo Ida Eren' accjonistas do la Sociedad EOM KNTOVr *r°, de NERO ¡í la primera invitación qu so les hizo para
ia SlílO | nnmhimp I .j iimmr.n n	1 ^ , U „ .1 ,  ...
ÜUIItUILiaA o niiiUinu pu ,,v I''	.	i C ■ ;	,r dnntév
Jos entrados del Tribunal para JasnotificacioneHjde^ trámites míe ocurmn.-Habana Agosto 17,^18^8. Lui/
Conejo.—Fo'r'sunVandado, Juan Hipólito Vergel.^
Por este mi tercer edicto y pregón, cito Humo y era-josfi Maestre, natural de esta Isla, vecino de
IstacindadrónsadoTy de unos 30 años de edad, para que dentro de 9 dias contados desde esta feclm, ae pi esenti
eiV'la Realcrtrceí do esta ciudad :t descargarse de la culpe que le resulta en la causa que se le sigue per estati m 1	...	.	-*--«....—, en billetes del Banco Es-
cuatro mil ciento veinte pesos pañol, fl D. Manuel Villarnovo, cierto y seguro de que si Í«i lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará tebclde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley dándose por bastantes les estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran en d cha causa.—Habana Agosto 20 de 1878.-.-Rniz Conejo.—Por su mandado, Juau Hipólito Vergel- !'• O 25 D ,n Daniel Calle a, Juez de p nuera instancia propietario de esta villa y eu partido ju icial.
Por esta mi 2? carta de edicto y ptegon, cito, llamo emplazo á D. Juan Déme, natural de h ranc a, de 2-años de edad, soltero, y herrero, á fin de que compare?, caan la escribanía del actuario á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le siguió por lesiones ti D. Adolfo Mnrrogt, cierto y seguro de que si así lo luciere se lo administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde contumaz áJncuraoen la* parias
de la Ir y y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites.—Colon Agosto 11 de 187S.—Daniel Calleja. Por mandado de S. S 1~*	~
Esc Miedo.	E
ustaneia del distrito {del t’ilí'.r, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se coi que á D. José Feüú, natural de Cataluña, solter
treinta y ocho años, del coinerolo y vecino que haffltio|r,nm|1M,i,	„„„	» -	,
■le la calle de la Maloja número noventa y ocho, á D. 1 10 1 ai a P®r*on°i <p>o les haya do representar Bernardo Rastra, natural de Galicia, soltero, de cuarenta 1 Par® <IU0 l’deda recibir del Gob¡«rno los b:cnes, qué ‘m-/mulo á (iGictrearse de la culpa que le resulta en can- contrrtndose los elementos que constituyen en buen es- ¡ y cuatro años, del comercio y habitante que fué de la equivocadamente,)« habi tu sido ircantados; siendo i1;	,to (ie pfi-bon á D. casimiro García, baj ap i ■ tado de conservación, retasado todo en nueve mil,ciento casa, número sesenta? ocho de la calle de la Amargura, | propiedades do di
!	¡bimieiifo <1© míe de no presentarse le parará ol	ptTju	¡ veinte y ocho pesos setenta y si ele centavos en oro sin	y á D. Marcial González, cuyas generales se ignoran,
!	fio míe hubiere lu«»’ar —Habana 17 de Agosto íie	1S7S.— | descontar los cargo* que puedan afectarle, señalándose	| |>am que comparezcan en este juzgado, sito en Ja calle
I	a ,.™ci Curros.—Por su mandado, Alejandro Nuñez,	j pira sn remate las.doce del dial 8 (le Setiembre próximo.	¡ de Romaza número treln ay sets, á la práctica de nn
J	° K O	2>	V prire su publicación libro el presente.—Matanzas 21	acto d© justicia. llábana lo de Agosto de 1878. Ale-
Por este mi 3? v último edicto, cito, llamo y emplazo de Agosto de 1878.— Riiis de Zuriarrain Tolosa.	| ¡andró Nuñez.	.	. p 9-	,,
1 DJosrExpAdtoVddís cuya-general«, v par-dero se	R 27	¡ El Sr. Juez de primera .nstone.a del distrito del
m!.oran tmriuuedentro del término de» dias se presen-; Dr. T). José Manuel de Aizpúrua Juez de primera int- ¡ Monserrate, en auto de esta fecha dictado en ' re en ja cárcel de esta capital para responder á los cargos | líela del distrito de Jesús María.	i ',|!l de la causa que se siguió por hurí
■ le resultan en causa que contraél se instrui o por es- ¡	Hago saber: que por, provide.icia de\ d.aje drf <»iv ¡	T^l| que «®a el número do los Sres. concurrentes, o sus
¡ legitimas roprojontnoionos.—Habana y Agosto 14
ir cauta dos;___
olía Sociedad, so les recomienda y suplica so sirvan concurrir el .-¡ábado 31 del corriente mes, á las fi de la tardo, á la cipa morada número 22 do la callo do NcpíUno con oL ob-loto y fin indicados, siendo conveniente y a,,,, propios intereses y miras del
fin i necesario tí
sns
y
nado en la ejecuto- Gobierno, que so ha servido no solo autorizarles naia nmgas ba'dSues- 'lichu olofi®n- sino también aprobarla, cualquiera
José déla Luz Hernández.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Martin Vidal y Castro, natural de Matanzas, soltero albañil, para que dentro del término de nuevo dias so pn sente en la cárcel de esta capital á responusr i loa cargos que le resultan en la causa que se instruye . ......i	í.nyfrt rio un anmhrprn «1 morena
sus potreros anexos y demas pertenencias de los mismos; he acordado que se proceda á la venta en.pública subasta de la tercera p irte de los ingenios y potreros antes citados, situados en la vi lacle Guanajay, partido del Mariel y Cabañas, encontrándose el ingenio Begoña £.n nt nrimpro v los de st-in .losé v Kan Felipe en el se-
presentei—Habana 12 de Agosto de 1878.—Manuel Domínguez.	C O 24
Él Sr. Juez de primera instancia de! distrito de Monserrate por ante mí ha dispuesto, se convoque por tivs números de la Gactta oficial á D. Isidro Fernandez Lopez, natural de Asturias, soltero, cochero, da diez y ciño que hs sido de las calles de Kan Mi
SOCXJBBABIBS V E»S:PB.2ESA3.
I natural de Valladolid,'soltero, de veinte años, jornalero mes de Setiembre á las ocho de la mañana, siendo de ! V que fm vivido en la calzada de Belascoaiti número | advertir que no se admitirá postura que no cubra todo Guillermo ¡ seiscientos cuarenta y cinco, para que dentro del térmi- j el valor que los peritos hayan dado A las fincas. Ro que
esente en este juzgado á respon- ¡	'	"	*■“
O 21	I no de nueve dias se p
Don José María Ra r raza bal y Alvaro?, de Toledo, .Tito/ rler A lor cargos que le resulten en	que se iu sigue
de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción, por vagancia, apercibido quede mi comparecer le paraiá Por esta nú primera caita de edicto y pregón, cito, el perjuicio que haya lugai.—Habana 19»de Agostod Hamoy empla/o'al pardo Antonio Iteelof imtuml’dela 1878. -Angel Cunv s.-Por su mandudo, Ale,andro Nu-Habann, vecino de Regla, soltero, de diez y ocho años ñez.	^
de edad y panadero, para que en el término de nueve Por este mi segundo t dido; o to, llamo y emplazo días contados desde la feclm se presente en la cárcel pú-1 á D. José Casas, nal «ral y vecino de esta Capital, sollero,
-	’	1 tabaquero y de veinte y cinco años, que lia vivido en la I
calle de Córtales número doscientos veinte y nueve, para
annncia al público pava conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta.—Dado en la ciudad
Compañía de Caminos de Hierro de la Habano*
La Junta Directiva de esta Compañía en sesic» celebrada ayer ira acordado que á cuertade utilida-ucona y últimamente de] Apodara mi- f,°H fi0 reparta ó los Sres, accionistas un dividendo que dentro do quinto dia comparezca en ! tres por ciento en oro sobro el capital social r.«_ He de Escobar número cincuenta y siete,
e la Habana con el au.
O O 24 i ...yut« .... vivuui u.«a y seis por ciento eorao oqtiivj. El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera i ^enc'M a metálico. Ros indicados Sres.podrán ocurrir instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad, lia dis- ¡ desde el dia 2(¡ del corríanle, tí la Contaduría do esta puesto por ante nií se convoque por la Gaceta oficial rt | Empresa, Estación de Villanueva, para recibir ri
acto de justicia en causa criminal.—Haba- j petes del Banco Español d de 1878.-Manuel Domínguez	! mento do ciento diez y seis
(fe la Habana en 22 de Agosto de 1878.— José Manuel de Aizpúrua.—Por su mandado, Juan Andreu.
R 22
Don Felipe Sanchez y Romero, Juez de pt'imeia instancia Interino del d strito de la Catedral
D. Juan Manuel Primelles, nulural de Puerto príncipe, j respectivo libramiento contra la Tcsnrcriu á fin d«' de cincuenta v un años, casado, hacendado; vecino de ; min n„r„,un	|„ i..	’	,
Ntteyitasy que acostumbra viajar por el ferro-caí ni I S. , j.,	.	,r . A . toquo en la expresada
del Oeste, para que comparezca en el presente juzgado ¡ distribu ton. Habana 17 de Agosto de 1878,— Pedro calle de Beiliaza nrtmi"o treinta y seis, á la 'práctica de j González R órente, ¡secretario, un acto de justicia.—Habana 18 de Agosto ile 1878. Ma-
ie oficio cochero, y cuyas demás generales se Ignoran para que dentro del téimino de nueve dias comparezca en este juzgado, á responder á los cargos (pie le resultar, en causa que contra él se instruye por hurto de dos faroles y un tapacete de coche á D. Alberto Chiappi; bajo ! apercibimiento de que de no comparecer lo parará el perjuicio que huya lugar. Habana 15 de Agosto do 1878. Angel Curros.—Por su mandado, Alejandro Nufiez. b	E O 23
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo libre Enrique Manuel Naznrio ó s a Manuel N<>n R yes, soldado miliciano de la segunda zompatila del batallón de España número uno, natural de la Habana, ditero, hojalateio, de veinte y un años, para que dentro leí término de nueve dias se presante en la Real Cáro 1
blica de esta Villa, á guardar prisión por la causa que ee le sigue por vagancia.—Que así lo tengo mandado virtud de earla-órdeti de la Real Sala primera de justicia.—Guanubacoa Agosto 13 de 1878.—José Maña Rar-razabal.—Por mandado de S. S. Francisco W. Armen-gol.	® D 24
Don Beverino Prieto y Pereira, Juez de primera Distancia del distrito Sur de esta ciudad.
En virtud del presente se anuncia al público el concursa voluntario do Di Regla González de Chavez: y en su c «nsecuencia se llama á los acreedores de esta, para qqe se presenten dentro de 20 dias en (licite juicio con lo. títulos justificativos de sus créditos.— Ypara su inserción en’la Gaceta oficial (lela Habana se libra el presente.—Matanzas Julio 10 de 1878.—Scverino Prieto.—
R.	Juan A. Betaneourt.	E O r4
Por esta mi primi ra carta de edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á ios bienes dejados al fallecimiento de D. José Blanco Prieto, natu-rul que era de Galicia de cuarenta y ocho años de edad, soltero, porter >, hijo de Joséy de Cristina, para que (lentro de treinta (lias ocurran á esto juzgado á usar (le su derecho en forma.—Habana Julio 15 de 1878.—Jos^ li.
Cabello.—Por su mandado Manuel Barreto.
E O 23
Rdo. D. Ruis Pifia y Pastrana, Juez de ptzdel distrito del Pilar.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Julián Bibanco y Pardo, natural de Vizcaya, carretonero, <’e yeinte y ocho años de edad y vecinoqúe fué de la calle d,ei Gárinen número veinte y tres para que comparezca jen este juzgado sito en la calle do Villegas número ciento tres, el dia 30 del corriente á las once de su mañana para la celebración del juicio verbal de faltas ft que ha jtiedado reducida la causa criminal seguida contra J). llamón Abad Pintos por lesiones al referido Bibanco, apercibido de declararlo rebelde y contumaz si no cota pareciere y por bastantes los estrados del juzgado para notificarle en ellos cuanto ocúrra y demás trámites.— jtlabana y Agosto 1< do 1878.—Pifia y Pastrana.—Por úuupjadó de S. S.— Mauuel Coll, Secretario interino.
E O 24
Por el presente, cit > llamo y emplazo á D. Benito Balido y Clavero, natural de Rigla, soltero, tabaquero, de 31 años, para que copipa rezea en este juzgado, silo en la oailc de Villcgns número 108, el dia 80 del corriente á las once de su mañana para la celebración del juicio verbal de fal tas á que ha quedado reducida la causa criminal seguida «onfra el referido D. Benito Baliña y Clavero y D. Serapio Quiñones por lesiones; apercibido de declararlo rebelde y contumaz si no compareciese y por bastantes los estrados del juzgado {pava notificarles en ellos cuanto ocurro y demás trámites.— Habana I soltero, tabaquero y de veinte y ocho Agosto 19 de 1878.—Pula y Pastrana—Por mandado de ‘	"	'	......
S.	8.—Manuel Coll, Secretario interino, E O 23
Por el presente se anuncia al público haberse puesto j lco ni pública subasta por término de veinte dias la tercera j norte de la casa calle de Mercaderes número veinte y i Gu
que dentro del término de nueve dias c mparezca en eAU ¡ hueve, tasada dicha parte eu diez y nuevo mil t resol en-juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa | tos ochenta y dos pesos treinta y ocho y medio centavos
que contra él y otros se sigue por lobo á D. Federico habiéndose señalado pata el remate el dia 17 de S tiem-Cortina; seguro qle que si así lo hiciere se le oirá y ad-1 bro próximo ehtranteá las once de su mañana etilos ministrará justicia y de lo contrario se le declarará re- estrados del juzgado, sito calle de Consulado número Imliie y contumaz é ¡ocurso en las 'penas de la Rey.— ! diez-y ocho, debiendo advertir que no te admitirá postu-Ilába alOde Agosto do 1878.—Angel Curros.—Por su j ra que no cubra los dos teroios del avalúo.—Habana mandado, Alejandro Nufiez.	E O 23 J Agosto 20 de 1878.—Fellne Sánchez y Romero,—Por
Por este mi segundo edicto, cito, Hamoy emplazo al mandado de 8. 8.—Beinardiuo Suarez,—Y para su pu-\>nr(lo claro Manuel Camero, conocido por el mejicano, j bltención en veinte números de la Gaceta libro la pre ‘ ‘	’	’	'.......1 ~ “ *” 	1 jen te en su fecha.—Beruardi no Suarez.	R 5
Ico G. Alvarez.	O O 74
A consecuencia de los autos del intestado 'le D. Juan ualberlo Zalba y Garda, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito do Jesús María, se convo quen por segunda vez á los que se consideren con dere ch<> á la herencia para que so presenten por conducto del actuario dentro di 1 término d • veinte diaa, advirtiendo pie solo sp ha presentado Di Juana Zalha y García.
Compañía Española del Alumbrado de Gas.
D. Felipe I-oagijiu), por modio do su apoderado D. Aurelio Masfera, ha participado á esta Ptcsidon. 4 eia el extravío do los títulos do las diez accione» qno O t opresenta en .cela Compañía solicitando se le provea lo nuevo» título i duplicados. Lo que so anuncia por ’ste tire io durante quince dias á fin do quesi almina
Y \ i
liara su publicación en tros 'números consecutivos do la ¡
Gaceta oficial libro la presente,—Habana y Agosto 20 de i „	„ ,,	„ ,	. t
1878.—Eugenio Ponton.	‘ C 24	¡	persona so oonstdeia con deiocho ti dichas ncoionea
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito de | ocurra á niánifesturlo, en 1« inteligencia de que, | Guadalupe, en lacatisaque por ante mí^cursa por estafa | trascurrido el término do este anuncio sin que so
te en el juzgado á evacuar mi acto de justicia en la refe- ! Habana y Agosto 8 de 1878.—El Secretario ae* rida cairn. Habma Agosto 19 de 1878. Arturo Galletti. ! cidental.—Et Contador, A. del Ptzo.
C O 2ó j	_______
A consecuencia de la causa formada contra D. Eu* ¡ El Sr. Juez de primera instancia del distrito de] D? Elena Hornandea. como administradora do sebío Moreno Suarez, por hurto de una yegua, el Sr. D. Guadalupe en la causa que por ante mí cursa contra el ¡ | bj ()o difuDto c ‘	,, .	Bl,auora ao
Manuel García, según lo suplente del juzgado de paz de | moreno Polonio Molina por hurto de una lata de marte- ]	■	■	1	- * - -	' 1
esta Villa, en funciones de Juez de primera instancia,
lo esta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue p’r hurto al moreno Rafael Rosarlo Hernández y-Bustamunte; apercibido que de no comparecer se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Rey.—Habana 19 de Agosto de 1878. Angel Curros.-Por su mandado, Alejandro Nuñez.
“	E O ¡ 3
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Antonio-Cagadilla y Casas, natural. de San Miguel del Padrón, soltero, hijo de Juan y de Josefa, albañil, de treinta y cuatro años de edad, puraque dentro dol término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ('apital, á descargarse de la culpa que le -a criminal seguida contra el mismo por
.	'arlos T; Govantes, ,
ca y cuyo hecho tuvo lugar el 0 de Julio último, ha dis- ha participado ú esta Presidencia ei extravío do los ha dispuesto que por este medio se convoque á D. IIila¡ j puesto que por tres números consecutivos de la Gaceta títulos do las cipoo acciones que representa en esta
rio Fernandez, vecino que se dice ser de la jurisdicción de ! oficial se convoque á la persona que se considere con de- ¡ Compañía solicitando se lo provea do nuevos títulos
... I i.l I	1 I	1	1 .	1	á aU.J -l-\ mili	|1A/Nllít\4rv /Rn .i	* -» -\.. ,R-. I ! .	..	«-
San Cristóbal, para que dentro de nueve días contados desde la fecha se présenle en este juzgado á ev¡ euar un acto de jnítida—Y para su publicación por tres números de oficio libro la presente.—San Antonio Agosto 20 de 1878;—Antonio de Porto,	C O 27
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia dil distrito del Pilar de esta Ciudad, lia dispuesto por ante mí quepor la Gaceta oficial de esta Capital se convoque á la sucesión de D. Miguel Rosales, pava quese presente en este juzgado, calle de Bernaza número 36, á la práctica de un acío de justicia.-.—Habana Agosto 2I de 1878.—Alejandro Nufiez. C O 27 EISr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate por ante mí ha dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial y término de tercero ala á D. Eugenio Menendez, I). Gabriel Fernandez, DI resulta en cau- j Serapia López, vecina que ss* dijo ser de la Vahe del Con-obo frustrado ¡ salado número treinta y ocho, á fin de que evacúen un
encasa do D. Francisco Antonio Martínez, en la inte-1 acfo de justicia.—Habana Agosto 18 de 1878.—Miguel ligencia de que si asi no lo hiciere le parará el perjuicio ! Valera.	C O 27
-,i_i—-	i- »—10-70 A ■-•"■“i Ei Sr. Juez de primera instancia dei distrito del Pi-
que haya lugar.—Habana 21 de Agosto de 1878.—Angel Curros. Por mandado deS. S. R io. José Garda Tejada.
E O 11
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez ds primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplaz > á D. Ricardo Cuerda rebatios, natural y vecino de o ta
ños, para que den -
■riño
Don Alfonso XII por la gracia de Dios Rey Constitucional de España y en su nombre D. Bernardo Pereira. .'Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido.
jA consecuencia de la causa que sesigue contra Santiago González y González conocido por Jacobo, hijo <le Sebastian y Micaela, natural de la villa de Galdar y ve c-ino de Anteas, casado, con hijos, negociante, de veinte y cinco años, de estatura alta, pelo castaño, uo tiene barba* ojos pardos, nariz larva, color trigueño, encima del ojo izquierdo tiene una especie de herrupa, viste pantalón de hilo moreno, zapatos y chaqueta negros sin «orbata y camisa listada de azul, por el delito de abuso de autoridad; he dispuesto que hallándose dicho procesado comprendido en el párrafo segundo del artículo (¡lento veinte y nueve de la Rey de Enjuiciamiento Criminal, sea llamado y buscado por medio de requisitorias, expidiéndose las necesarias ano se publicarán en la Gaceta de Madrid. Boletín oficial de la Provincia y en ei local del juzgado, y resultando de las diligencias practicadas haberse marchado para la Isla de Cuba el referido procesado, insértese también el presente edicto en la Gacela de la Habana, á fin de que el mismo Hauliago González y González, conocido por Jacobo se presente en este ju'gado dentro del término de treinta (lias á i-focto de citarle y emplazarle en la causa á que se ha hecho mención para su remisión á este Superior Tribunal en Consulta de la sentí ncia dictada en la misma, bajo aperti binó lento deque en otro caso será declarado relie de y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á Ley.—Dado en la ciudad dé las Palmas de Gran Canaria á 17 de Julio de 1878.—Bernardo Pereira.—De Orden de 8. S.—José Benitez y Domínguez.—Es còpia del original de que certifico.—Ras Palmas fecha ut suora. José Benitez y Domínguez.	E O 23
D. Rúcus García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esta mi segunda caria de edicto, cito, llamo y erap'nzo á D. Antonio Arias y González, natural de Asturias, soltero, de VQjiiie y cuatro años de edad, cocinero para que dentro de nueve dina se presente en la Real cárcel de e-ta Ciudad, á descárgame fie la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por lesiones á ü José Caoido y Flores; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de i(> contrario se le deelai¡irá rebelde y contumaz é’incurso en las penas de la Rey y por bastantes los e t rudos de! juzgado para loo trámites uit! dores del procedimiento Habana Agosto 19 de 1878.—Gareia Ruiz.—Por mandado de 8. S.—Manuel Bárrelo.	E o 18
Por (sterni tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Velazquez, como de 14 años- cuyas generales se ignoriti, pura que delitto de nueve ’día-después del último anuncio, se presente eu la Real cái cel á descargarse de la culpa que ie resulta di la cnus-que se le sigue poi hurto á Dí Angela Vergés. cierro y seguro de que si asi lo hiciere se te iidministraiá recta y cumplida justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y erntumazy por bastantes los estrados del iuz<>ado
Íara los trámites que ocurran.—Habana Agosto 14 de 878.—Ganda Ruiz.—Por su mandado, Arturo Galletti.
Don Autonio Izquierdo y Pozo, Juez deprimerà instan-cía «leí di atrito del Cerro.
Foreste mi segundo edicto cito, Hamoy emplazo a) psrdo Guillermo González, natural de esta soltero jor nalero y de 30años, pura que eu el término íle nueve din* ' se presente en estejuzgado á descargarse de la culpa que I le resilita en la causa que se le sigue por lesión al de sìi clase Desiderio Quiiós, seguro de que si asi lo hiciere se lenirà y administrará justició y de lo contrario se R declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados
del juzgado para lot trámites ulteriores del juicio._Ha-
baña Agosto i4 de 1878.—Antonio Izquierdo —Poi- mati-dado de S S. L. Rula Rodriguez.-Y par«' su ibtbliea don libro la presente fecha ul aipra.—L. Lii¡tS Uodri-K»iez*	E O "4
Don Angel Curros y Martin, «.tez de primera instancia del distrilo del Pilar de e ta Ciudad
n PQ°ir,C8n '"i	Rl“o-0, C't'h Hamo y emplazo á
D. Pablo Garrulo y Díaz, lujo de D. Bartolomé y I).' lorlbia, natural de esta Capital, soltero, carpintero de quince liños, .pie lia vivido en la calle de A raiuburti en-tre as de Kan Jo é'y Z-.njn, 1). Gerónimo 01«,yo v Di-v, Jn o de D. Manuel y I)1.' Ramona, natural de 'Asturias' XT;	-V. vecino que l,a*
Al de
veci.,„ .J..V ...c -	... -vicia net Aorte entre las de
Gallano. I oca lem; para que deutro del término de 9 dtaso« uparez-su.cn este juzgado, á descargarse de la culpa que h r.. u t en causa por luirto de dinero á D Justo Martínez y Alonso, apercibidos de que de no presentarse les parará el ne jnielo que huDiere Iugar.—Ha baña 17 de Agoste.de,1S78.-Angel Curros. Por su man-dad *, Alejandro Nunez.	jt] q
Por i ste mi prime, edicto, cito. Hamo y e,n las morenas Olalla Reyes, uatural de Maméma lavandem, de Irei,na.y siéteaños, m,e ha calle del Rari,«, número diez, y Casimira, esclava de D Joaquín Pié, natural de Alnufaar, soltero, deueoe año3 y 1’n,,,tan<e que l,á sido de la ,-airada del Monto nú,n" .o doscientos veinte y dos, para que dentro del término
reeho á ella, para que dentro de quinto dia después ilei úl.imo anuncio se present" en el juzgado á deducir su derecho.—Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento, expido la presen'e en la Habana á .0 de Agosto de 1878.—Arturo Galle!ti.	C O 25
El dr. Ju?z_de primera instancia de este partido indicia!, por ante mí lia tlispt.es o en causa contra D. José González García por lesiones y resistencia á la Autoridad: que ignorándose la residencia actúa! de 1)4 Maris de! Pino, vecina que fué de San Antonio Rio Blanco dei Norte, se le convoque por tres números de ia Gaceta oficial á fin de que dentro de nueve dias comparezca en esle juzgado pura un acto (le justicia,—Y para su publicación como está dispuesto; expido la p.iesenta en .Taruco á 19 de Agosto de 1S78.—Por mandado do 8, 8.—Rafael Aguiar.	C O 15
El Sr. D. Angel CurrosMartjn. Juez de primera Instancia del distrito del Pilar ha dispuesto que por tres
duplicados. Loque se anuncia poi este medio du-mole quilico dias á fin de que si alguna persona ae consideia con derecho á diolias acciones, ocurra ti manifestarlo, en la inteligencia de que trasc rrido el término do iste anuncio sin que so baya hecho reclamación alguna, se procodetá á expedirlos duplicados que so solicitan, quedando los primitivos nulos y de ningún valor.
Habana y Agosto 8 de 1878.- El Secretario accidental.—El Contador, A. del Pozo.
Caja de Ahorros,
Descuentos
Habana.
y Depósitos de la
En junta general de accionistas cclobradaen 7
rto de un di-y medio pg on orodo las ùtili-
te Rey á un acto
de justicia, llamándose al mismo tiempo á las personas tro de nueve'dias. contados desde la fi cha, se presente qU¿ le conozcan para que dén razón de su domicilio.—Y vn la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la para que tenga efecto la inserción prevenida en Iresnú-I culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este ¡ meros de la Gaceta oficial, libro la presenteen la Habana juzgado por vagancia: cierto y seguro qua haciéndolo a-í en 21 de Agosto de 1878.—Alejandro,Nufiez. se le oirá y administrará justicia y de.lo contrario se le de- '	C O 27
| clarará rebelde y eonlúmaz é incurso en las penas de la El Sr. Juez de primera instancia dri distrito de ¡ley. —Habana Agosto 14 de 1878.—Felipe Sánchez v Ro- j Monserrate por ante mí lia dispuesto, se convoque por | inero.—L. Agustin Valerio.	E O 25	¡ tres números de la Gaceta oficial y término de tercero
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emp’nzo al | gja a| asiático Antonio Martin, vecino que fué del teatro | moreno Camilo Escobedo, natural y vecino de esta Ciu- j (iu Villanueva, á fin de "que evacúe un acto de juslieia dad, de diez v siete años de edad, soltero, de ocupación ¡ Habana Agosto 21 de 1678 —Miguel Valera. tabaquero, Ghijo de Eusebio y Dolores, para que en el	C O 27
término de nueve días contados de-de ia fecha, se pre- ¡ a. consecuencia délos autos promovidos para aeredi-sento en este juzgado á satisfacer la multa de cuatrocien- ¡ tnr qLltí d? Genoveva Brilo de Bacal lado falleció sin otor-las pesetas que le ha sido impuesta en la causa que se le | Kar disposición testamentaria ha dispuesto el Sr. Juez ha seguido por lesiones menos .graves al pardo Basilio ,je primera instancia del distrito de Jesús Maria que en Bell, ó á sufrir un dia de prisión por cada doce y media j tres números de la Gaceta oficial se convoquu á los que pesetas que deie de al otiar; en el concepto de que si así | ,.;e creaan con derecho á heredarle para que en el término lo verificare le parará el perjuicio que haya lugar.— 1 ¡H) ,je veinte dias ocurran á deducirlo con los doctrinen Habana Ai osto 20 de 1878.—Felipe Saiieh z^ y Jiomero. j (oa correspondientes, haciéndose presenté que han re-
números de la Gaceta efic al se convoque &' D.‘ Rafae’ ¡ del que cursa, quedó aprobado el repartí Casado, natural dePuerto-P.ínci| e soltero del comercio v¡deudo de cuatro y medio p.g en oro
vecino de Matanzas, para que se presente en el juz- .	, _„1	1 0	...	41^ %
lar de esta Ciudad, ha dispuesto que por e3te medio?© aado a evacuar un acto de justicia.-- Habana 19 de Agos-1 v}tt ® *^ttT8 0	0,i ^
convoque á D. Frailéis-o Andrés Hurtado, na turfd de ¡ to de 1878.—José Garda Tejada.	C O 24 ¡Junio ultimo. Lo que se anuncia á les interesados á
Valencia, clisado, de treinta y cuatro años ae edad, hijo El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la ¡ bu de que ocurran a percibir dicha cuota, le Jo é y Bernarda, y guard'a que fué del cuerpo de po-1 Catedral por ante mi ha dispuesto se citen por tres nú- Habana Agosto 17 do 1878.—El Secretario, Jo-~	... meros consecutivos de la Gaceta oficial al nía stro de1 • • ■	- ■
azúcar y maquinista quelrabajsron en eTingfnio Pasie-■ ga en la zafra anterior.—Habana y Agosto 19 de 1878.—
I Francisco de Castro.	C O 25
El Sr. D. Angel Curros y Martin, .Tncz de primera j ! instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad, se lia ser- j vido disponer que por tres números consecutivos de la j j Gaceta oficial se convoque á I03 testigos D. Juan Rc vuel- j la, D. Ignacio Hosma y D, Antonio Mnitro; para que so i1
lieía de ésta Capital, para que se presente en el juzgado j tueros consecutivos ue tu. Gaceta oficial al nía stro de ¡ <¿ de los Dolores Ponte, calla de Bernaza esquina á la de Ti niente	1	M....*--1—1	-
O 2i
presentado D. José Cayetano y D. Juan M. Bacaliado,
francisco de Castro.	E	...._____ _________
Por este mi tercer eiliiito, cito, llamo y empla?o á | jy. Joaquín Duarte y Acato como lejitimo padre de la D. Ju m Miranda, cuyas generales se ignoran, para que j menor 1)4 Maria Isabel Duarte y Bacaliado, y de D. Jo-en el término de nueve dias contados desdóla lecha se I	Escalada cotno lejitimo consorte de 1)4 Rosalía
presente en la cárcel pública ile osla Ciud d á desear- . Bacaliado y Brito.—Y para su publicación libro esta, garse de ia culpa que le resulta eu la causa que se le si- ] Habana Agosto 8 de 1878.—Eugenio Ponton. gue por estala; cierto y seguro que haciéndolo así so le	o 27
oirá y administrarájuslielüj' encaso contrario se 1 de-j Bi Sr. I). Aniel Curros y Mattin, Juez, de primera clarará rebelde y contumaz y por bastantes losestr e103 | instancia del distrito del 1 ilar, ha dispuesto por antemí
D. Antonio Polo y Fernandez ha participado habérsele extraviado ol certificado de depósito expedido á su favor con el núm. 41,711 y solicitado so o provea do un duplicado. Lo que se anuncia por este medio, durante quince dias, á fin de que si al-presenten en estejuzgado á evacuar las citas que les lia- i guna otra petsona se creo con derecho á dicho de-ceel procesado D. Martin Santos Rojas á quien se sigue ] pósito ocurra oportunamente á luán ¡('oslarlo, on la causa por luirlo —Habana J9 de Agosto de 1878.—José j inteligencia do que tj ansonrrido el téimino do esta
Gd,E?8i^D.‘Angel Curros y Martin, Juez de primera j Publ,c,a?,on> se procederá á expodtr ol correspon*
instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad,’lia dispuesto por ante mí que se convoque por la Gaceta oficial á D. Francisco Duran, natural de esta Capital, soltero, de 20 años del comercio, y veciuo de le calle de Factoría número 43 para que comparezca en este juzgado á la práctica de.un acto de justicia.—Habana 20 de Agosto de 1878.-Mateo G Alvarez.	C O 25
Por este segundo edicto se convoca á todos los que se orean con dere» lio á suceder á 1)4 Joaquina Arangt.ro,
diento duplicado,quedando, en ose caso, el cortifioudo primitivo, nulo y de ningún valor.
Habana Agosto 12 do 1878 — El Secretario, José de los Dolores Pouce.
D. Francisco Alacifieiro y D. Juan Zapata y Soler han participado el extravío de las certificaciones de depósitos expedidas con el núm. 82,848 á
leí juzgado con quienes se entenderán bis notificaeio-nes’v demás trámit s de la causa.—Habana Ago to 20 de 1874.—Felipe Kanchez y Romero.—Francisco de Castro
E O
20
que se convoque por la Gacela oficial a D. Manuc-1 Diaz que en el mes de Abril del año próximo pasado conducía el coche números veinte y dospy habitaba en la calle leí Morro ufanero trt-inta, y al moreno Dímnso Bomba
posición testamentaria a nn de que treinta dias contados desde la fijación del presente, comparezcan en este juzgado con los documentos justifica-j iivos á usar de sii dereclio-en dicho juicio abinlestato.
¡ Y para su fijación se libra el presente —Habana Agosto | 16 de 1878.—Sánchez y Romero.—Por mandado de S. 8. j Bernardino Suarez.—Y tiara su inserción en la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Bernardino Sua-lez.	C O 23
Por este tercer olicto v pregón ordinario, cito, llamo ,.	.	. .-,	,,	, rP •
■	7 t? » . VvVi,	i„. her, que'por entonces vivía dn la calle de Tejadillo nu
y emplazo á D. Antonio Gascón Rubio, cuyas geuer los ■	' 1 . *	'
ae ignoran, á fin de que en el. término de 9 dia», contados desde lu fecha se presente en la cárcel pública de es ta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la
causa criminal que se le sigue en estejuzgado por robo cierto y seguro de que Haciéndolo asf se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará i\ be-de v contumaz y^por bastantes ios estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y (lemas trámites de la causa.—Habana Agosto 20 de 1878.— Felipe Sánchez y Romero.—R. Agustin Valerio. E 0 2) Por él pres nte segundo edicto se convoca á todos los que se consideren con derecho á suceder & D. José Espejo lunares, nac irai de Cabra, provincia de Córdo-va, Comandante qué fué (lcl Regimiento Infantería de la Habana, y el cual falleció en el año de 1872, á fin de que en el término de cuarenta y cinco dias contados deslíe la publicación de este, comparezcan en este juzgado á deducir el de que se crean asistidos.—Y para su publicación en la Gaceta oficia’ de esta Capital libro el presente. Habana Agosto 16 de 1878. —Felipe Sánchez y Romero. Por mandado de S. S. Bernardino Suarez.
E O 23
D. Juan Jiménez Bessalié, Juez de primera instancia dr esta Ciudad y y su jurisdicción etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, orto llamo y emplazoá D. Pedro Giralt y Griset, natural «le Cataluña, vecino de Santiago de las" Vegas, cuartón Boyeros, sollero y de 23 añr-s, para que en el término de nueve dias después de publicado el última anuncióse presente en la cárcel de es a Ciudad, á descargarse de la
eulpa que le résulta en la causa que se le signe por estifa il I). Pedro Dirait y Pagès; eierio y seguro que si asf k>
mero veinte y cuatro, para que se presenten en este juz-"s_ ¡ gado calle do Bernaza número tieinta y seis á la práctica ■le un acto de juslieia. — Habana .15 de Agosto de 1878-[ Alejandro Nuñez.	O O 25
El Sr. I). Angel Curros y Martin, Juez, de primera inatnno'a del distrito del I’ilar de esta Ciudad ha dispuesto por ante mí que se convoque por la Garetaoficial á I). José Carancho, vecino de la calzada de Luyanó nú j mero cuarenta y nueve, para que c mparezca ir en este I juzgado á la práctica de un acto de justicia.— Habana 20 | do Agosto ce 1878.—Alejandro Nuñez,
0 0 25
El Sr. Juez do primera iuslancia del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto en la causa formada por i haberse ahogado on el rio do Alarían 10 paso conocido j por Amaro í>. Pascual Porrinas, quo por esteórdeii y en tres números se convoque á los parientes nn:s próximos del cítalo Portinas para que dentro de tercero dia del último o nuncio comparezcan en el juzgado calle de Manrique número setenta y tres de ocho á- diez de la maña j na á manifestar si se muestran parteen la causa.—Habana 1 igosto 19 de 1878.—Jo.-é Nicolás Ortega.
.	C O 25
En el abintestftto del ultramarino T>. Agustin Alva-rez Vales que cursa en el juzgado del distrito del Cerro i y por ante mí se ha dispuesto que se conv.ique por la Gaceta oficial en tres números consecutivosá I) Manuel Al-v - re/ Fernandez, para quo comparezca en el juzgado, calle de Aianrique número 73, en dia hábil á las once de la mañana, para un acto de justicia.—Habana Agoseo 14 de
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 24 DEACOoTO DE 1878.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; ia del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Marternidad.—Diputado de mes, Excino. Sr. D. Bernardo Domínguez.
VENDUTA P0BLÎCA V DEPOSITO JUDICIAI,
«le Víctor ^anturio y Comp.
hiciere se lo oirá y administrará recta y cumplida jnsti-1 t-ia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ¡ y por bastante los estrados del juzgado para lo- demás 1 trámites del juicio.—Bejucal lO do Agosto de 1873. Juan j limenez.—Por mandado de S. S.—Angel Carbrdló.
E O 23
de 1878.—José Nicolás do Griega.
Ô
O
SUS WEAVES.
:o
lazo á soltera, vivido en la
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instan
cia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, cito, llamo y convocó á los que quieran hacer proposición á una máquina (ie doble acción y de cincuenta caballos de fuerza pa ente Role, de poco u«?, o -n sus bombas con doble várbulr, un regulador para dicha máquina rlc doble acción, una maquina bomba, una paila (le vapor de cincuenta caballos de fuerza con diez tubos de repuesto, mi más «on sus cadenas para jalar las tosas por medio de vapor, doi fluses para ohimineas de veinte y ocho pié» de largo, un cepillo <le hierro completo once ejes de e-teneion de tres pulgadas con sus cuellos, una paila de hierro con un metro de alto, de sesenta á setenta varas de cañerías de hierro fundido para agua, un aparato naro. serrar tablas de cinta «on dos bancos, un morco para sierra vertical grande con sus (los guias y dos Hojas, un carro para sierra vertical completo y nueve coyetes de madera dura, tasados en seis mil doscientos veinte y tres pesos en oro; para cuyo remate se ha señalado el dia 9 dt-l Mitrante Setiembre á las doce en el juzgado situado en a calle de Manrique número setenta v tres, pira que el que quiera hacer proposición ocurra al lugar de la subasta o! dia señalado ó rotes á la escribanía dei actuari > á instruirse. Que así lo teniro inundado tn ei incidente á los scguidoi ñor D. Miguel Rosa y García, sobre restitución de la f.
El Sr.' D Felipe Sánchez y Hornero, Juez de primero instnneiadel distrito de la Catedral de esta* Ciudad, por ante iní ha dispuesto que por tres números de ¡a Gaceta oficial se convoque al asiático Vicente Mancina, á fin de (pie comparezca en este juzga lo á evacuar un acto de jits t.cia—Habana Agosto 20 de 1878.—L. Agustin Valerio.
O 0 s6
El Rr. D. Felipa Sánchez y Romero, Juez de primera instancia del distrito déla Cutrdral por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficia! de e-.ta ciudad se convoque á D. «losé Fernandez, que s<? dice para en un café, culle.de la Estrella esquina á Rayo, á fin de que comparezca en este juzgado aprestar una declaración en causa criminal.—Y á los fines oportunos libro la presente.—Habana Agosto 16 do 1878,—Bernardino Sua-r z	0 0 25
El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, lta'disptiesto por ame mí que s ■ convo ,uo por la Gaceta oficial á las personas que se crean con derecho á dos yeguas que fueron ocupadas por el celador del barrio del Pilar en 4 de Julio último en la casa número vt-iate y dos de la calle déla Universidad, la una ¡harona, careta, tros patas blancas, con dos
El Mili tes 27 del corriente, á las 12 del dia, se rematará*' en esla venduta en virtu 1 do la quiebra de D. José Díaz Gómez que cursa poro! Juzgado do Primera Instancia dol Distrito de Belon y Escriba nía á cargo do D. Juan Ll. Vergel, se lia dispuesto á instancia de los Síndicos, so proceda 11I remato por lotos al mej'or postor de v trios géneros que cocres pendían al establecimiento de ropa «!íl Cazador.»

que ei alguna otra persona se considera con derecho á dichos dopósitos ocurra opor unamente á manifestarlo; en la inteligencia do que si en el término «le este anuncio no se presenta reclamación, so procederá á expedir los duplicados, quedando, en eso caso, los coitificados primitivos, nn os y do ningún valor.
Habana Agosto 12 de 1878. —El Secretario, José «lo los I) loros Ponce.
PARTE MERCANTIL.
rUBKTO 82 HABANA.
ENT HADAS DE TBAVESIA.
Dia 28.
DeS. Sebastian en 42 dias berg. gol. esp. C d Campeador, cap. Garategui, tons. 148, con efectos á
G. Gabauclio.
SALIDAS.
D'a 22.
Paraît. Odeurs vtip. amor. Chas W. Lord, cap. Colton.—Pajs. 10.
----0. Hueso gol. timer. Whito Wing, cap. Stulls.
----TrojUlp’vap. esp. Nuevo Barcelona, cup. Dittz
Dia 23.
Para Boston berg. ing. Ida, cap. Obrien.
----Progreso bea efp, Anloriieta, cap. Cestro.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía d rama tica (Ti rigida por D. Paulino Delgado.
PARTE ECONOMICA.
Gran función para ol Sábado 21 de Agosto ele 1878.«««. *
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA
ígLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General de Hacienda, con las adiciones que lo lnn alterado y modificado desde aqm l a fecha. 8e halla de venta en el Despacho de esta Impronta.
PROGRAMA.
LEYES MUNICIPAL Y FBBVIMAL
E11 el despacito de esta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23, se hallan á la venta
hierros que figuran una estrella «11 la paleta derecha, de ¡ en cuadernos de buen papel V clara impte-seis v media cnarlas de alzada y de ocho años (.e edad, •	, • •	,	1	,	1
. - ,.........i„ .1.,!..	... .. 1—.1...’ . «ion. nriu-.mri:irlnst rain su»l iraemnM v immi.
1 0 Una bonita sinfonía por la orquesta.
2.	0 «Segunda representación del histórico drama de aparato en tres actos y en verso, titulado: EN EL PILAR Y EN L \ CRUZ.
3.	0 Terminará el espectáculo con ol divertido arreglo de Rafael M. Liern, denominado: LA CASA DE FIERAS.
Empozará a las 8.
TEATRO DE CERVANTES.
Para el Sábado 24 de Agosto de 1878.
la otra mora agüinada, de la misma alzada, c >n una sion, adícioníldflS COn lid imcioilGS y consideraciones para su mejor interpretación.
cicatriz blanca en el muslo derecho, y de seis años, para que--comparezcan en este juzgado calle de Bc-rnaza número treinta y seis, á la práctica de un acto de justicia. Habana 18 de Agosto de 1878.—Alejandro Nuñez.
C O 21
El Sr. D. Angel Cunos y Martin, Juez de primera ¡ instancia del distri o del Pilar, ha dispuesto por ante or la Gacela ofle'
mi que sef.onvoque ror la Gacela oficial á D. Francisco iirlca develas y jabón titulada el Silencio, formado para | Pulido, natural de Matanzas, que en el mes de Enero e! cumplimiento del fallo.—Habana Agosto 20 de 1878. : del año 1 róximo pasado parece era de estado soltero, de
A LOS IMPRESORES.
í1<;' Antonio Izquierdo.—Por mandado de E. S.—Gabriel de | veinte y cinco años de edad, labrador, vecino de Ceiba J 1U0 Salinas.	R 27	1 Mocha y residente accidentalmente en esta Capital, ca-j
So vende una picosa de imprimir de íloa y 0? tamaño mediano, otra i-lem mus 1 equeña de cilindro, i qjg FRLA una máquina do pié de medio ¡diego y otra chica para ta-jetas, todo muy bara'o, on la impronta de Martínez, callo ds Villegas núm. 90.
A I«« 8.—lia zarzuela en un acto CHAPARRON DE NIÑOS.
A bis 0. —Tía zarzuela en un acto EL CONGRË-SO DOMÉSTICO.
A las 10.—lia zarzuela en un acto LOS EFECTOS DEL CAN-CAN.
Arias 11. — La zarzuela en un acto NI ELLA NL Éu ES ÉL.
Baile al final del 1?, 29 y 4? aelo.
Imp. del Gobierno y Capitanía Geueral por S, M.