
ittW«íáMMtMMi#iiléHM^
*u*t*tim
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Sfám. 232
Mércoles 16 de Octubre de 187â. - Santo* ï“ioi'au'> o obispo y Jalo abad.—Circular en la Tercera O'd'S de San Sn ciso •.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MIEI) (¡EREMI l'LI ISLA DE (dii
HACIENDA.
DECRETO.
Vista la demanda contencioso-admi-nistrativa interpuesta por la Sociedad ‘■Banco y Almacenes de Santa Catalina,” contra la resolución de la Dirección Gene-Sal de Hacienda que le ordenó el pago de 5821 pesos 73 centavos con el recargo del lü p. 3 por la contribución correspondiente al primer semestre del año económico de 1877 á 78, y de 6867 pesos 4 centavos por la contribución del segundo semestre de) propio año.
Visto el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, orgánico de los Consejos de Administración en las provincias de Ultramar.
Considerando: que la demanda ha sido interpuesta en tiempo y forma.
Considerando que la resolución de que se apela lia causado estado.
De conformidad con lo propuesto por la sección de lo contencioso del Excmo Consejo de Administración,
Declaro admisible la demanda arribi mencionada y designo para que represente en ella los derechos de la Administración al Teniente Fiscal D. Vicente Fernando: Vázquez.
Habana Setiembre 27 de 1878.
Arsenio Martínez de Campos.
SECRETARIA.
El Exorno. Sr. Gobernador GLneral, en uso de las facultades que le concedo el anticu o 79 de la Ley provisional Municipal de 21 de Junio último, y prévios los requintos que en el misraose dotei minan, so ha seivido accederá lo solicitado por los vecinos del partido de la «Catalina,» concediéndoles la croa cion de Municipio y la consiguiente elección de Ayuntamiento propio, con inclusión de los cuarto nos de «Aldoretc, San Marcos y Lechugas,» corres pondientes á los partidos do Tapaste y Casiguas; segregándose por lo tanto de las jurisdicciones Municipales de Güines y Jaruoo, á las que respectivamente han pertenecido hasta ahora.
Lo que de orden de S. E se publica en la Ga--cet» para general conocimiento.
Habana y Octubre Id de 1878.
El S cretario dol Gobierno General,
li. Galbis.
Sección de Fomento.—Comercio.
El Excmo. Sr. Gobernador General ha te nido por conveniente admit ri D. José Remigio Toseano. la renuncia que lia hecho del cargo ue corredor de Comercio de esta plaza.
Lo que se publica eo la Gaceta de esta Ca pital para conocimiento genera1.
Habana lt de Octubre de 1878.
li. Galbis.
de la Comisión Central de Estadística, creada por dicha Superior disposición y que ha de constituirse el 20 del presente mes.
Por el Cuerpo de Estado Mayor.
Sree. Tenientes Coroneles, Comandantes dti ; mismo, D. Fernando Martínez Ginesta y D. Pedro Bentabul Ureta.
Licei
Por el Cuerpo de lng>nieros.
Sr. Coronel D. Rafael Cerero Paez y D López de la Torre Avilen.
Lo que se pnblioa en la Gaceta para conoc-miento general y do los Señores Jefes mencionados. Habana 15 de Oc ubre de 1878.
Mariano Cando Villaamil.
CIVIL DE LA PMiACiA DE LA HABANA.
Habí end i acud do á e.-ts G Jd.-.n.o do Piovi. eia D. F. K. Sorvers, en solicitud de permiso par* establecer una fabrica de h elo artificial, en ia calzada da la Infanta al fondo del lo al que ocupa Capellanes, con maquina de Vap-n tu nz¡i de diez cuba iliis, so avisa por eiie medio, a fin .1« que los que 1 consider n peiju iicados, pueda i acudir á i ste Centro dui ante el plazo-do oMio dtat a tstbieoer sus rechun «eioiK-s.
Hat 'ai. a Octubre í) de 1878. — ArJetiu’.
Pliego de condición« s b .j > ias cuales debe subastarse el serv eio de conducción de det.c a cutre Ci Spi- itua.
Sj publicó en ia Gaceta RI dia 10 deicorriente.
El
L) que de ór.len dol limo. Sr. Alcalde Coriv-conducción de la oorrespon- g¡qor s0 anuncia i or medio de la Gaceta oficial, cou i. níuegos, k unidad y Saiicli- objeto di que los dueüos <le marcas puedan examinar lis referidos viñetas, y el que se orea perjuurca-do pre-onte su reolnmucion en esta Secreta* ía en el preciso termino de diez dias á contar de do ia fecha de esta publicación.
llabuui Octubre 10 de 1878.—El Secretario, R. de Rdiav.nna.
SEGUNDA SECCION.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica a1 Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 29 de Agosto próximo pasado y bajo el número 2249 la R. O. siguiente:
«'íxemo. Sr.—Para ia plaza de Oficial 49 Vista de la Aduana de esa Cupiial, varante por cesantía de I). José López Saúl, y dotada con el suoldo anual de cuatrocientos pesos y novel ientos de sobresueldo; S. M el .Rey (q. D. g.) á tenido á bien nombrar á D. Mareos Martínez, propuesto por el Banco Hispano Colonial, con arreglo al contrato celebrado en 12 de Octubre de 1878, y cuyo funcionario siive de Oficial 59 Vista de la Aduana de Matanzas.—De i R. O. lo digo á V E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general inteli goneia.
Habana 28 de Setiembre do 1878.
El Director General de Hacienda, Mariano Cando Villaaml.
CoutadurU gañera! de Hacienda
Negociado do'.'ompu'sas—LS S IS9 59 F9 574
I>? Amalia y !•? Adelaida Santalis y Oambiani, i huérfanas del O dor que fué de la Ilitudionoia de es-la Capital, por si ó por persona autorizarla, se ser- ] viran nrescotarse en esta Contaduría General en lia y hora habf, psr» enterarles do un asunto que i
Circuí.r. ____________ r_____
los concierne, referente al expediente que tiene pro- (don de todo3 los .Jueces de Paz y suplentes de
Ercmo. Sr. Gobernador General, se ha ser vido disponer- <t propuesta de este Centro, que el dia 25 dsl entran le utos de Octubre, se saque nuova-mente á f úb'i.iu subasta el servicio postal que ha d" restablecerse entre Guaniáiiaino y Sagua de Tánaino, cuyo acto ten Irá lugar en esta oficina con-ral á las 12 .leí expresado dia.
Lo que se ai-uuuiu ai público para general conocimiento.
II baña Setiembre 27de 1878.— Cáilosde Rojas.
Pliego de con liciones bajo las cuales debe subastarse el se.vicio de condueoiOu
dcr.cia eniro Guanlánamo y Sagua de Tánamo. objeto do que los dueños Jo marcas puedan exami--,Se publicó en la Gaceta del dia 11 del cor riente. ,iar *08 diseños do las que so pretendan matricular,
j y #1 que se orea con derecho a oponerse, presente Real a u l en ia deis Isla de Cuba. j sus roolaiaacioees en esta Seoretaiia en ol preciso
i término do 10 dias á contar di-sio la focha de esta Secretaría	¡ publicación,
-p. , .	,	,	, ,	I Habana Octubre 12 da 1878. —Ei Secretario
Debiendo procederse a la renova- ¡ e. Echavarria
D. Antonio Fernandez García, ba solicitado permiso do .-sta A'..uldia Corregimiento para matricular las marcas do tabacos Liin'nda : «La Fiordo Antonio Fernandez y García» y «Federico Uuiller-mo,» para el uso de su fabrica, sita en el nina, 4 do lu calzada da B dasooain.
L-r que do orden dol limo. Sr. Alcalde Corre-
Li de lu correspon- , gidor'se anunoia per medio de la Gaceta oficial, cóli Sagua de Tánamo. objeto do quo los dueños di
movido en soliñtud de pension de borlandad.
Habana 10 de Octubre de 1878—Ei Contador Generai.—iJ. O., Luis Solano.
Neg ciado de Reparo-' -1>. Abe ardo Merel'o
-T.
ii9 i77 f° 67.
Administrador de
Rentas cesante de Cieufuegoq ó en su defecto
esta isla en la piirnera quiucoca del próximo mes ■ n Vt„ • t> . i	.	.	,
de Diciembre y vista la disposición oetuva de lu	,	.	, " , !'Is.^ * "ne. ’ . 111 8°hcitado permiso de
j Real órden de nueve de Dici-mbre de U65 en	“ .^''«S^ cnto para establecer mu
su segundo párrafo, el Excmo. é limo. Sr. I'resi- ¡ H 1 i-“ “ en ,f‘ ca c 1 0 lag'ged<j n . 1. dente do esta Audiencia se ha servido mandar	10 de ordü." del Sr Alcalde
, se libre curta orden circular como lo verifico, á	,?U	f	c , ttm,nT »,or me,ll° do !u Ga faU
i del territo- 0 ,a\ a de que las personas que se crean . 1 perjudicadas, oc rran á la Secretaría do esto
i	Olí f-A «i n •noanlai« ana t.n/tln nv	a ....
todos los Jueces de primera instaucia del territo- |^C^al’¡ d ,dn de f*ue *aa, PQr9^tlu8 T1® crean T nór'irriT c" «ai«;v,...r r¡0 para qoe remitan á S. E. I. una relación de	,fa,l.á la Secretaría de este
uta hábil y termino de quince á recojer el lo’¿:efü2-vencindadne en sus nartid™ rMnír. Corregimiento á presentar sus reclamado, e, eu
Por el Ministerio de Ultramar se comnnica al Excmo. Sr. Gobernador Genera1, cón fecha 29 de Agosto próximo pasado y bajo ol número 2259, i» li. O. siguiente:
«Exorno. Sr.—A propuesta del Banco Hispano Colonial, y con arreglo al contrato celebrado en 12 do Octubre de 1876; S. M. el Rey (q. I). g.) ha tenido á b en nombrar para la ülaza que resulla vacante por fallecimiento de I). Dionisio Arrojó y que ser vía interinamente D. Miguel Izaguirre de Oficial 59 Celador 29 dei Resguardo de Aduanas de esa Isla, dotada oon el sueldo anual de trescientos pesos j setecientos de sobresueldo, á D. Gaspar Vecina, tesante de igual destino.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efjctos corrospondien tes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Setiembre de 1878
El Director General de Hacienda, Mariano Cando Villaamil.
su apoderado, se presentarán en esta Contadu
i ia en dia hábil y térmiuo de quince á recojer el i	-	. , ,	...	vu.iví.uucuu
r j	J	1 ,	,	, los sujetos aveucindadoB en sus partidos respec- .	. -	.	.	,
i diego de reparos deducido eu el exárnen de la *	. r •	„	„ ■„ i -el preciso termino do «.cho días a contar desde
1	,	'	• A , , n,	. ,	tivos que reúnan las condiciones necesa-tas paru	■	,	, ..
cuenta de operactonea del lesoro de la esp-esa- T ^ i n	, .	__.r, „ la tecliu ue esta tmblicaeion.
«la Dependencia dgl mes de Diciembre de 1870. V1 ueCtj3( e . exfvreoan^o o> que se n e i. Habana 80 de Setiembre de 1878.—El So-Habana 2 de Octubre 1878.-E1 Contador d^y¿os que á su juicio merezcau preferenc.a cretario, Ramon de ECutwtrla.
Geueral.-P. O.-Luis Solano.	paranbtenerestecargo.	------
------	| De orden de S. E. I. lo digo á V. 8. p ira D.MartinCülladoyCaearyD.ManuolGo-
T. n.9 176 f9 67.	su cumptimteuto.■,	mez y I’arra, lian solicitado permiso de esta A 1
Don Emilio Perez del Pulgar, Administrador q , ^lü.8 «uarde a )' •	mochos año». Habana | caldia Corregimiento para abrir un taller de Ar-
sante de la Renta de Loterías, ó en su defecto 9 de 0ctübre dü 18'
cesante
su apoderado ó herederos sepresentaráu en esta Contaduría eu dia hábil y término de quince á recojer el plegó de reparos deducido en el eximen de la cuenta del Tesoro déla expresada De-eudencia del mes de Setiembre de 1870.
Habana 2 de Octubre <ie 1878 —El Contador General.—P. O .—Los Solano.
TT a i. ~ tt i me?‘ y F^rra, han solicitado permiso de esta -1*0-1'	/?.	,°«anw’ Habana ca|(];a Corregimiento para abrir un taller de
Miguel Gardo.	■ rneríu en 'a calle de Re.villagigedo n.9 128.
Lo jue do órden «leí limo. Sr. Alcalde Cor-| regidor ee anuncia por medio de la Gacela ofi-I cial, á fin de que las 1 e sona» que se crean perju-I dicadas ocurran á la Secretaría de este Corregi • ! miento á presentar tus leclamacionee en ei pre-No habiendo producido remate la subasta °:'80 término de ocho dias á contar desde la fecha celebrada el dia diez del corr.eute para contratar de eífa Pa ñicacion.
Sr. Juez de 1? instancia de....
Intendencia do Ejercito do la I* a do Cuba
An unció.
Dirección Qtncral de Hacienda.
El Exmo. 8¡. Gobernador Generala propuesto déosla D.retcion, so ha servido nombrt r vocales do la Comisión Central de Estadística cicada por decreto do 18 de Setiembre último y que ha de rt unirse ol 20 del presente, á las personas que á continuación se expresan en representación do las tdusos qu • sj desiguau en ei articulo tercero de la disposiciou referí la.
' Como arquitectos.
Sres. D. Antonio A riza.
......Adolfo Saonz.
Como propietarios de fincas urbanas.
Ex-mo. Sr. D. Vicente Hernández.
Síes. D Agitalin Sauvcdra.
......Miguel García del Hoyo.
......J uan Luis Ariosa.
Como propietarios de fincas rústicas.
Eximo. Sr, D. José Eugenio Moré.
Sres. D. José María Uaivez,
......Francisco Ilevia.
... Juan Coti'll.
......Gregorio Pahicios.
......Francisco de Zapas.
......Antonio Ortega.
......Miguel Juné,
Como comerciantes.
Sres. D. R-eardo Nuñ.z.
......José Ruibal.
......F.deiico Jirau d.
......Claudio García Saenz.
Como industriales.
Sres. D. José Rojas.
......Juan Mut ia Zumalacárregui.
......Lorenzo Cabrisas.
...	... Alejandro Chao.
Como abogados.
Sr, D. Arturo Amblard.
......José F’ernandiz ábieu.
•
Corno profesores de medicina.
Sres. D. Juan Santos Fernandez.
......Dominfco Fernandez Cuba.
Lo que se publica en ia Gaceta oficial para ge-reral conocimiento y particular de los inte'osados Habana 15 de Octubre do 1878.
Mariano Candi Villaamil.
Sub-direccion. —Secciou 49
Cumplidos los tequisi os exijidos por las reglas J.d y 4.a de las dictadas per la Dirección General en 14 do Marzo último, para comprobar que las fincas que so expresan tn la relación que á continuación so inserta, ubicadas en la jurisdicción de Trini dad, están comprendidas en el artículo 1.0 del Decreto do 3 de Noviembre de1 año próximo pasado; el Excmo. Sr. Gobernador General coi formándose con lo propuesto por el Excmo. Sr. Director General ¡ se ba servido declarar exentas dichas fincas del pago j do toda contribución por el término do cinco años, j que empezarán á contarse desde las fechas que eu ia citada relación se determina.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial pura general conocimiento.
Hubana 5 do Octubre do 1878. —José del Campo.!
------	el abastecimiento de materiales necesarios du-
D n o 39 19 178.	i rantc un año para lus obras militares que ocurran;
Las cuentadantes que al final se ex| resan j en ]0, lotes denominados Piedras, Hojalatería y sus apoderados ó herede1'^ se presentarán en Tonelería, señalados con los números í, 4 y 6 en esta Contadur a en di 1 liábii y término de quin- e| pliego de condic ottes económicas: se celebrará ce, á recojer distin os fallos absolutorios dictados una segunda subasta con el mismo objeto por lo por el Tribunal dj Cuentas del Reino.	que respecta á I03 enunciados lotes y bajo las
D. Pantaleon Rosendo, Colector que íué, mismas condiciones económicas y facultativas 6
rio,
Habana Octubre 19
li. de Lchamrría.
do 1878.—El Secrcta-
de la Aduana de Sta. Cruz.
D. Emilio Rascón, :d. de la id. id.
D. Lú;as Palomino, ib de la id. id.
J). José Hurtado de Mendoza, id de la id. de Gibara.
D. Francisco Ida, Administrador de la ¡d. deSaguala Gr«nd
D. Gust vo Bock y 1). Cu o Rodrlig, han solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para matricular la marca de tabacos denominada “Ammonia”, para el uso de su fábrica, situada en la cal le de lus Lagunas núm. 85.
Lo que de órden dei limo. Sr. Alcalde Cor-
idénticos precios que rigieron paia la anterior. ,	..	_
Y" se publica para conocimiento de cuantos	^í’dor se anuncia por medio de ia Gaceta ()h-
deseen lomar parteen la licitación; debiendo ob-	c,a > d f e Iue, 3 < ,,en08 do marca8 puedan
servarse las formalidades siguientes:	examinar el diseño de la que se pretende nintri-
Tendrá lugar el acto aAto Tribunal compe-, cnlar> -v lü8.Tl,eQ8e creaV c,on de,'«chl> á."poner-tente presidido por el Excmo. Sr. Int mdente de	se °L.una".a Ia 1 ecretana «le esto Corregimiento,
Ejército, á la una de la tarde del Miércoles veinte	e.n ?l {.’re.c,3° ter™,no .da dl®z ,1,U8> á C01,tar dea-
D.	José	María	Bocio,	id.	de	U Admims- y t es del actual, en los estrados de la Intenden-	de la.[tí?ha de.e8ta l1"L,!l1ca^1®"-	„
tracion	de	Rentas	de Pinar	del	Rio.	_	cir de Ejército sita en la calle Ancha del Norte	„ j,,fna Agosto 31 de 1878.—El Secretario,
núm. 91.
Las proposiciones serán admitidas lmta media hora ántes de constituirse el Tribuual de subasta.
Serán presentadas eu pliegos cerrados, poicada uno de los lotes aun cuando un mismo lici-tador haga pr.iposi ion á var os, constando en la
D. Fel pe Gómez, id. de la id. de Santa C ara.
Habana 2 de O tubre 1S78.—Ei Contador General.—P. O .—Luis Solano.
Tesoro ía Gazerai d ; Hacien a.
«- —
c s
» X
S 2
: 2 : : : O
*3» !
i J
-	O -1 ^ C rp 0-
—	^ X 33“3ys 5.
o c s* c © : .. » ® 3 a 3 2-QP :	=
>*:
S S:
---32
o s» 50 w —' ; (5	5 ®
» a.®r§ o.?
a— >» :
^ -3 33^-:
« o „a :
-T a Eí *
i
•ssiir?! ?! i
s £. o es : ! : . ^ a .
9 :
O t • o: i 3 : : •o: :
HH'«” •W'P
» b ZïÇ'?
7 2 S5 t
I.sÍJíTS
i ÏS = s£
•	57 AÁ-
: ^ 2.0 o :	o 2 5-
: trT* S-2
*	* : ^ 3 : a • c- 5
: * : « O
: «a.*: OÍ
: c : » •
O dr:
. » . o :
í- 3 : ; :
: ft: •	.
. f> i ;
; a • • •
. O : : .
ae 1
•*¡Ü
-12
a T.
= 2. ! 2.? % V
-i
» x
»
5S

I»
»
El Excmo. Sr Director General de Haeien da se ha servido dhpvner qu se abra el pi go de los haber, s detenga los en ti mes de Setiembre nróximo pasado por lat ciases pasivas de esta I-da.
E11 su c nsccuenci-'’, desde el ia 21 basta el 31 del. co tiente, se satisfarán por esta Tesóte« ia los refer des haberos.
li abana 15 de Octubre de 18 8—El Tesorero Geueral, 1 uis de Sagredo.
R. de Echaoarria.
Excmo. Ayuntamiento do la Habana.
Secretaria.
O O ^35
3 i-i ! 1,3 S s : S p I-
œ o m r
‘■§Táx
■3 r*- U
I ¡i "1 3 2.
X' o. s
•O *-«• 3
O
5-
£■ I ^
%
a
fV
A


£.e
T 3
= O
I »
I »
1 í»
A3
a
•ç
5'
I
M
x
c
a
& S'
3
00
Sí
2
3
«
I
o
>
sox?3>
? : r?2ï <:
¿a-S < S
: o T ■ x c 0
i •• sr• »>:
»5? ;

^ ^ J i
Administrac on Económica de la Pr vincia de la Habana.
El Eximo. Sr. Director General de Hacienda, se ha servido dtspo 1er, que la resolución i dictada en 1. 3 d J cimente naciendo cesar - I obro á domi i 1 i■» del impuesto correspondiente jal Rimo de Capitación de Esclavos, se baga ex tensiva á todos los dem i s impuestos, que por 111 ?d o de recau dadores percilrc esta A Iminis-tranon; cu su consecuencia lus deud-ires ni Es-t ido por atrasos de c-uitribu'ciones deberán indispensablemente v r ttear el pago de ¡«us des-¡ cubiertos por sí ó por personas de su confianza basta« el l)te
Sorcion del 30 por 100.
..	-	,	i,	.	,	|. El Excmo. Sr. Director General de Hacienda,
cubierta, o' lote á que aquella corresponde, de- ^s3 ha surtido disponer quo dnranto el jduzo do sus-hiendo ademas estur le lac adas con sujeción es- pensión do la cobranza del 30 por 100 con el rrcar-nictn al ni > le o que abajo aparece.	go de 10 por 100, deben considerarse suspendido}
Se acompañará á cada proposición, la carta j los procedimientos de apremio consiguientes al de pago correspondiente al Depósito que el lici- nismo, puosto que el deseo de ia Administración es ta ¡or habrá hecho prév amento en las Caj- s de el do que los contribuyentes acudan :í satisfacer sus lia i n *a.	i adeudos, evitándose oon ello los perjuicios y ilisgus.
Los pliegos do cond'ciones facultativas y eco-1 j08 consiguientes á un grado do la Recaudación quo nómicas y los precios límites, se hallarán de ma- nb,“uc,e,*du l’rooura eviUr slcmPro que lo 08 P0' nifiesto en l . Sección Directiva de la Intendeucia 1	,, io ob¡eto ,„8 Rocantladürog tvÍ9a,.4n
desde as once de la in nana hasta las cuatro de á i0B contri bájenles por radio de pape'etas á.«lo-la tt.r 1«	1
Habana 11 de Octubre de 1878.—El Comí sario de Guerra Jefe de la Sección Directiva
Jollín F. C steo.
la obli-
MODKLO DE BROB03IOION.
nú'?-... y carta
I m cilio y on loa que se expreso ei adoudo y - gacion de su pago.
La susporision del a|iremio no implica sin embargo la paralización del cobro do los alquitaro- do i lincas urbanas quo so encuentran embargados para respondrr al puao de la exprosada contribución,
j) xj vec no do...............calle de.........j puesto que d'chos embargos son hechos consumados
segii'i cé lula do vecindad q io presenta 'Ia® deben continuar su ooreo hasta la liquidación
_ ?___________________ „1 io.A,a„u^	de los adeudos quo los motivan.
Y de órden del limo. Sr. Aloalde Corregidor Presidente, se buce publico para «pie llegue á noti-ticia do los interesados.
Habana Octubre 10 de 1878.—El 3;’crjtario, Ramon de Echavarria.
e pago que demuestra el Depósito hecho
en lu T. soreríu Central do.......posos en oro; j
muni6e ta «íué, enterado del anuncio y modelo do preposición publ cudoa en la Gaceta ofici -1 de la Habana dJ dia........; se compromete á su-i
"i :
SÍ:
2- •
$ :
: : p*: : : : : :
. ^
: tt ■	-1
: ft • re
» 3“
8-
Sf
S
HX
5 p j 5
O
r ft*
* ft -ZTz o.

- »
—15 El 8	cm aba	¡I	tt 2 p fz x f* 2fr3nT
S 3	: :	: u	; ¿ C : ó • î C ; ft. :
8 :	• •	• :	: íi
x' : ft :	: '	: •	: i : : p |
c ;	i j	.■ *	
es -
1-8 _
o
; 3d
1 = »
« ? ss :
S5
?
o
r
§
S3
S
i Sí
O ■ «—«
'—«
ru
x
jn las oficinas recauda loras sitúa las en los pun i0s pliegos de oindieiones que ha visto, con la
rebaja uel
..con arreglo en un todo á ¡ iones q [ or « iento.
Fecha y firma.
tos siguientes:
Capita ñon «lo Esclavos.—Virtud s 2.
Atraso» del 10, 15 v 30 p.§ . -.VLrcade es 2.	-------
Idem de 10 p.§ tobre s rbsidio de guer a. — Ordenación de Marina del Apostadero de la
Obispo 17.	Haban •
Bienes dol Estado.-Perseverancia 22,	Secretaría.
Lo q te se anuncia al púb ico para su eouo- D. Juan Girtít Alonso, del Comoicio do eslu cimi lito y fines cqnsiguientes.	^	r „ Plaza, se servirá presentarse en esta Secrelatía, en , lt fecha do esto anuncio
El Excmo. Sr. Director General de Ha«ñenda> en su deseo de procurar evitar lo* abusos á que di lugar ol cobro a domicilio, do los recibos dol 30 por 100, so ha servido disponer quo la recaudación de dicho impuesto so verifiquo precísumcnto en las oficinas do los rosprci i vos Riouudadoros situados en los entresuelos de la Cusa consistorial entrando por ia calle de Mercaderes, y que paia garantir aun ras* la uut: nticidud de dielios recibos, desde
los miamos sean rc-
Htrbuiia 14 do Octubre	do	lc78.—El	Jefe	hora hábil, para un usunto	quo lo	interesa, como	sellados por lu Contaduría Municipal, tin cuyo in-
Económico, Federico Prado.	ftp derado «leí Teoicute de	Navio	de 29 cluso.D.	dispensable requisito no tondrrtn valor ni efecto;
------	Juan Eliza y Vergara.	suedando por consecuencia terminantemrnteprtdi:-
A contar del dia do ia fecha, se consideran nú	Habana 14 de Octubro do 1878.—Rodrigo San bido o cobro á domicilio incurriendo on rcspoDsa
o
3D
-I
00
ft s
§2


H ~ 2 "2
2 S
I'.
-“I ^
ios y de ningnn valor, todos ios recibos pendientes R,m.\n te e< tiros, y expedientes de apremios eu tramitación « oriespoudientes á los conceptos del 10, 15, 30 p S 1 y 10 p.§ sobre subsidio de guerra que carezcan dei -ello Particular de esla Administración Económica.
Lo que se avisa al público para general conocimiento, á fin do que ios Sres.- contribuyente« quo no h íbiesen satisfecho dichos recibos por ios expresad »s conceptos, no lo hagin á su presentación sin citar autorizrdos con ol indicado requisito.
Habana 14 de Octubre de 1878.—El Jefe Económico, Federico Prado.
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
Feccion 4a—Licencias.
D. Celestino del Basto, ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para matricular la marca do tabacos titulada «Meteoro y MiGsipí;» para el uso de su tabaquería sita Estrella núm 152. Lo que de órden del limo. Sr. Alcalde (’orre
bilidad ol cobrador y el contr.buyontc que contravengan crta disposición, cuyo pt incipal objeto es el de garantir los inu-roses de éstos-
Y acordado por el Excmo. Ayuntamiento su publicación se verifica por la Gaceta oficial para co cocimiento general.
flubaDa Octubro 12 do 1878—Ramon de Echavarria.
Acordado por el Excmo. 8r. Gobernador
gidor se anuncia por medio do la Gaceta oficial, a Hi ñera1 oc saque á concursóla plaza de veterina-fin de que los dueños do marcas puedan ex iminar rJ° Inspector de^Cuntes de los Rustro»; el Iluto
Adm nistracicn General de Correos.
el diseño de la que ee proferido matricular, y el qne Sr. Corregidor, Presidente, lia dispuesto se aun liso crea con derecho á oponerse, presente sus recia- cié al público por medio de la Gaceta Oficial, mauótic} en esta Secretaria en el preciso término durante el término de 30 dias contad s desdo El Excmo. Sr. Gobernador General so ha serví- d J diez días á cmtar desde ia fjoha de esta publica- esta tcch 1, á fin «le «pue los que deseen <>ptar á la do disponer á propuosta do este Centro, que el dia cion.
De conformidad con lo prescrito on el artículo 39 del Decreto del Gobieruo General fechado el 18 de Seti mbre último, el Excmo. Sr.Capilan General so ha servido designará los Jefes de los Cuerpos do Estado Mayor del Ejército é Ingenieros Militares! que n continuación se expresan para formar parte 1
c
B
30
£
s-s
p 2.
C
2
e*
$
1»
cí
So-
ft
f»
S
§•
S
■3-
ft
20 tiel ontrante mes de Outubre, so saque nuevamente á pública subasta el servicio post-, l que ha do establecerse ontre Cienfut gos, Trinidad y Saneli-Spí-1 ilus, cuyo acto tendrá lugar en esta oficina Centra I n las 12 del expresado dia.
Lo que se anuncia ti público para general conocimiento.
Habana Setiembro 27 de 1878.
R
referida plaza, presenten eu la Secreturía Mullí» Habana 8 do Octubre de 1878.— El Secretario, cipal sus solicitudes acompañarlas de los docu-dehchawría.	■ mentos que acrediten los méritos y servicios «jue
tengan contraídos.
D. José Queipo y ü. Enrique Campillo han so- w'y de órden de S. S. I. se publica para ge licitado permiso de es.a Alcaldía Correg.m.cnto pa- ¡ I)0rR, couoc miento, ra agregar unas viñetas a su marca de tabacos «Flnr * u 1 n 1 r\ t	1 10u ui a
de Carlota» que tienen establecida en el núm. f¡ i	- IIí',’,a;,U i ,°Ítubr° d° 187d--£l Secrc
Cárlo8de Rojas, de la callo de Saa Kufac).	jtario, l . O., Rafael Aragón•