
1103 do
autori-
aconip.i¡üiuido.si posible lapso los 'o,iti «putos condona do los mismos ó informes do la uu dad mas inrne iata á olios.»
Y do orden del üxcxo. Sr. Oapitan Gene l so publica en la Gaceta para ge» -ral ccnoci-
ra1 so [ mio lo.
Habana 30 do Octubre do 1878. dier Jeto do E. M , Fedro de Cuenca.
■El Bri:
Sircccicn General de ZEacienda.
Por el Ministerio do Ultramar so comunico al Exorno. Sr. Gobernador General con techa 7 del corriente y bajo el núm 2495 la Roa! orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Habiendo optado por otro destino D. Joaquín Lastres que í’ué nombrado por Peal orden do 28 de Jul o último, Oficial 19 Vista Farmacéutico de la Aduana de ¡a Habana; S. M. el Rey (q. U. g ) lia tenido á bien nombra á propuesta del Banco Hispano t olonial para lu referida p’aza, con el sueldo de setecientos peso? y mil cuatrocientos de sobresueldo, aD Juan An tonio Bueno, qtto lo sirvo interinamente - Be Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E su cumplimiento en esta focha se publicaren la Gaceta para genera! inteligencia.
Habana 27 de Octubre do 1878.
El Birector General do Hacienda.
Al o ricino Cancio Vil'aa.tn.il.
Por la Sub secretaría del Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Gene-i al, con fecha 8 del actual, o >iguiente:
«Excmo. Sr.— De Real Orden comunicada por el Ministro do Ultramar y á los efectos qno be indi can, y que procedan en Oras Oficinas de Hacienda, adjunto remito á ¥. II. el traslado do una Real Or-deD, expedida por el Ministerio del ramo; sobro contratación del suministro de Imj i do Vü lía-Abajo, y do partido, y do otra comunicación do la Dirección General de Rintas Estancadas; en la que acompaña dos ejemplares de la Gacela, en que ce inser iun los pliegos de coiL letones para el servicio de que se trata, y ei talón correspondiente á las dos Ojas que por este mismo corroo so remiten, conteniendo los tipes ó muestras del tabaco que so con trata.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, so publica otila Gaceta par» genotal óono cimiento.
Habana Octubre 27 de 187S
Mariano Cando Vilham-il.
El Excmo. Sr. Ministro de Hacienda con fecha 5 del actual dice al Excmo. Sr. Gobernador Genera! lo siguiente:
«Exorno. S" —Con fecha do hoy digo al Direc (oí- General de Rentas E-tuneadas lo siguiente.— Exorno. Sr.—3. M. el Rey (q. D. g.) em.ioimandos con lo propuesto por V. E. se ha servido aprobar los los dos adjun os pliegos de condiciones, para cue sirvan d) base á ta contratación en ] úb ica subasta de los suministros do hoja habana, Vueba-Ab: j > y do partido, para las Fábricas de tabacos do la P -»ínsula, prévio les anuncios correspondient! s en. el Boletín oficial de esta provincia, y por edictos en Jos sitios ele costumbre, y quo so publiquen íntegros los pliegos en la Gacetas de Madrid y de la JL¿ba-na, ú cuyo efecto debdán remitirse al Gobernador General do la Isla do Cuba, óon los ejemplares necesarios do los tipos ó mu ostras del tabaco, que se contrate á fin do que estén do manifiesto en la Di recciun General do Hacienda, y puedan examinarlos los qtto deseen interesarse en los servicios ¡i que se refieren, debiendo mediar dos meaos entro ¡os anuncios en Madrid y en la Habana, y el di?, 'leí remato y haeerso las variaciones oportunas en ios pliegos, par-a que ol'servicio so contrate por oes años en vi z do tres.—Do Real Orden lo digo á V. 11 para su conocimiento y electos consiguiente?.—Y lo traslado á V. E. para su conocimiento.»
Y	acordado tu cumplimiento por S. E. en esta fecha bo publica para general inteligencia.
Habana Octubre 27 do 1818. -Mariano Candó Villaavul.
El Excmo. Kr. Diicolorgorioral do RoiiUn Estancadas, con fecha 7 de Octubre actual, común i na al Excmo. fcr. Gobernador Gotmral Jo siguien lo.
«Exorno. Sr.—A cumplimiento de lo mandado en Real Orden do 5 del actual, tengo ol licuor a o incluir adjun tos á Y. E. tíos ejemplares do lu Gaco.a do Madrid, correspondiente a! di» de hoy, ou quo t:o insertan lea pliegos de condiciones aprobados para los suministros do seiscientos mil le i lograrnos do tabaco, en hoja habana, Vuelta-Abajo y cuatrocientos mil do partido, y al mismo tiempo ol talón correspondiente á las des cajas reunidas por esto mismo correo, y que contienen ios tipos ó muestras del tabaco quo se contrata, suplicando á V. E. so sirva comunicar las órdenes convenientes a fin elo quo lo.? pliegos se publiquen en ¡a Gaceta lo antes' j osibic, por lo mélica con la anticipación do dos mra.es a los dias efe las subastas, o sc-an el 30 y 31 de Diciembre próximo venideto, según en la citada Real Orden so preceptúe, y que estén do manifiesto las expresadas muestras en ¡a Dirección General de Hacienda.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica ou la Gaceta pirra general i» teligencia.
Habana Octubre 27 do 1878.
Mal taño Cando Villa amil.
t vo3 que deb e tí efl 11 /. e a.t’áC, c 11 .su dia por las Guí pelas provisionales.—La entrega ele 1 s tres ind treseie. tus «i cuenta y ocho Curp. ta? comprendiendo las ciento veinte y un mil cuatrocient ir cimuenla obligaciones de que tinta esta órelo», se verifica j»or me lio do tres luct- rus á un solo ef'ec o que V. S. I. e servirá firmar pura que un ejemplar quede* qn su poder, otro qtto será remitido al Gobernación-General de la isla do Cuba, y el tercero para quedar en esto Ministerio,—Sirviéndose Ar. S. I. acusarme recibo do esta Real orden, volúmenes do la Car, ctasy facturas quo las »comparan.—Do Real orden lo digo á YT. S. 1. para su conocimient.o.-y ciec-ti s expresados.—De la misma Real orden ío traslado á A . E. para cu conocí miento y efectos correspondió t s con in-clns o» de un tjem lardo la íuot ra triplicada de que trata la preinserta orden.»
Y r cordado bu cump’imunlo por S. E, en esta fecha se publica en la Gaceta ¡ara general intelijencin.
ilab tiia, Octubre 48 de 1878.
Alcriino Cando VilUiamil.
Factura de tres mil trescientas cincuenta y oelio Carpeta? provisionales, encuadernadas con sus talones en siete volúmenes, de obligaciones <K1 Te.-.oio de la Isla de Cuba de it cien pasos, creadas en virtud del Convenio y Real decreto do 24 de Agosto de 1878 para llevar d efecto la Ley de v5 de Junio de e3te año, cuyas Carpetas, representando ciento veinte y un rail cuatrocientas cincuenta obligaciones con valor de doce millones ciento cuarenta y cinco mil pesos, recibe (-1 Ha D. Acisclo Riña, Director del Banc-o _Español de la Habana, por cuenta de las ciento veinte y un rail cuatrocientas t escuta y seis ob igaciones que con arreglo á dicho Convenio debe recibir el expresado Banco, como saldo de la liquidación de sus créditos contra el Tesoro do-Cuta y con sujeción á lo convenido y aprobado en Real decreto de al del mismo mes de Agosto. ______,_______________
lientas pa a que Í03 propiel arios de esclavos presentasen' en la misma, las relaciones clupficiicl-ts 'que previene el artículo 3? de la Instrucción, á fin de inc1 uirlos en les palrones del aiio actual y preceder ,1 cobro de la? cuotas respectivas; y siendo eonside-i-.th'o el numero dp los quo aun no lian cumplimen •ido la exprés ida medida, esta dependencia a mi c >go, deseosa de conciliar en lo r.csib’o los int-ro-sis del Tesoro con.b s dolos particulares aludidos, vitando'al pi oj io Lempo :í éstos los perjuicios á que I <e. han hecho acrodores por su morosidad, lia acó: - I dudp concederlos un nuevo ó improrogable piara que terminará el 15 del piísimo Noviembre, traseut-rido o! cual so procederá sin contemplación'algún:-, contra los que con gravo infracción do lo i preceptos lígales, traten do excusar el cumplimiento do una ob ipaoion ineludible cual es ol pago de lo? impuestos.
Habana 28 ue Octubre de 1878. —Feler ic Prado.
Negcciaio de Hipoteca?.
Esta Administración cree de su deber prevenir i los deudores por el ramo de Hipotecas, ár,t<s de proceder contra ellos ejecutivamente, que si en el término do 3. ° dia, á contar desdo esta fecha, no comparecen en esta oficina á satisfacer sus adeudos, Pe j rocede-vá á su cobro con arreglo á Instrucción.
Habana 30 de Octubre de 1878.—E! J fo Eco-nónro, Federico Pealo.
’ Número do órdeu do las Carpe, as.
500!

500
■i j¡3 i ■
Uig!
M&raer&cloñ de obligaciones.
Su imports eu posos.

1 al 12500! 12500! 12.0000
1 al
5001 501 al 1000 509 1001 al 1500 500 ! 1501 al 2000 C00| 2001 al 2500j
358:2501 al 28*8; 25 162301 al 714501 €950¡ 895000 500 4001 al -1500! 100 1100001 uláOOfO! 56000 ! 6000000
25 ! 12501 al ¡500o| 12500: 1250000 25 ;25001 al 37500 12500! 1250000
25 ! 37501 al 50000! 12500 12*.0000
■	■ ■ I-
25	150001 al G 50<)¡ 12500 1 50000
___!_
•'3358 .
. ! 121450 12115000
Madrid 27 do Setiembre de 1878.—Entrego.—El Interventor, Daniel de Moraza.—Recibí. — H Director del Banco Español de'a Habana, Acisclo Riña.—Hay se -lo en tinta azul que dice: Ministerio de U.tran ar. •**•' Habana, Octubre 18 de IMS. -Es copia.—El Director, Villaamil.
-Pliego de con diciones bajo las cuales la Hacienda pública contrata la adquisición de 600000 kilogramos de tabaco en hoja habana Vuelta-Abajo de la Isla de Cuba, para surtido de las fábricas déla Península, aprobado por Real orden de 5 de Octubre de 1878.
Pliego de condiciones bajo las cuales la Hacienda pública contrata la adquisición de 400 000 kilogramos de tabaco en hoja liabanade partido para surtido de las Fábricas de la Península, aprobado por Real Orden de 5 de Octubre de 1878.
Los pliegos de coadic'oues so publicaron en la Gaceta del dia. 1? del corriente.
Por el Ministerio de Ultramar ee comunica si Excmo. Sr. Gobernador General con fecha veinte y siete de Setiembre último y bajo ei nú mero dos mil doscientos cuarcn a y seis la orden siguiente:
Real
rector
«Excmo. Sr.:—Con os a fecha digo ai Sr. Di' tor de! Banco Español de Iti Habana, lo que
sigue:—limo. Si. Para, el debido cumplimiento de lo quo se dispone en el parra’o segundo del art. 89 del Convenio aprobad-; por Real decreto de veinte y cuatro de Agosto último, y el art 4(-' del aprobado por Real decreto de treinta y uno del ursino mes, remito á Y. S. I. por érden do tí. M. el Rey (q. B g.) tres mil trescientas cincuenta y ocho carpetas provisionales de obligaciones (leí Tesoro de la isla de Cuba, de á cien pesos cada una, creada? en virtud del Convenio y Real decreto¿uprobatorio de veinte y cuatro de Ag< eto ya citano para llevar á ef ctu la Ley de vet te y cinco de Junio de este año, cuj as carpe tas, representando ciento veinte y uumil cu •trecientas cincuenta, ob igacioncs forman un valor de dece millones ciento cuarenta y cinco mil pe sos, según se detalla al | ormenor en las adjuntas facturas: y para completar las ciento veinte y un mil cuatrocientas sesenta y seis obligaciones que, con arreglo á dicho Convenio ha de recibir el Banco Español de la Habana, como saldos de la liquidación de sus créditos contra el Tesoro de Cuba con sujeción á lo convenido y ap ubado por Real decreto de treinta y uno de Agosto próximo pasado, faltan diez y s s obligaciones, que serán ( n trepad as al mismo Banco cu cuanto se hallen todas confeccionadas como Títulos definí
Secretaria.—Sub-Dlreeeh n.
En el núm. 245 de la Gaceta Oficia’ del dia deajer se publican los pimpos de condiciones bajo las que 1.a de subastarse en los dias 30 y 31 de Diciembre próximo el suministro de tabaco en rama para las fábr cas do la ¡’en nsubi; y ha liándose en. esta Dirección las cajas que cciitic nen las muestras á que dichos pliegos aluden pueden pasa* A examinarlas los 'que deseen tomar parte en dichas subastas.
Habana Noviembre 19 do 1878/—José dd Campo.
Xnsp;ccion Ocnsral da Obras ¿Públicas de la Isla «í e ubi.
Aprobad' a por el Excmo. Sr. Goborn dor Genera1 cu 11 del quo cmsa el presupuesto y pliego de condiciones para la reparación del sánguil número 4 j crtfcnecieníe al tren cl - limpia de este puerto, ascender: te dicho preeupues to á la cantidad do mil ciento cuarenta y' siete peses, cincuenta y cinco centavos oto y dispuesto se saq-e á pútxiea subasta dicho servicio, se h i s Halado el dia cuatro de Noviembre próximo y Ir ra de las doce de ?U mañana para cele» brar el acto, que tendrá lugar en las oficinas d la Inspección Genera! del Rabio, calle de Girar teles núm. 4, bajo el pliego de condiciones apro-bao os que ee insería á cciit'nracion, hallándose de mamfies'o en dio/ as oficinas los demás do cumentos del proyecto á fin de que puedan examinarlo los que deseen tomar parte en la licitación.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliego cerrado, y solo so admitirán durante la ptimera media hora del acto, serán nulas las que falten á cualquiera > o esto? requisitos y aquelh s cuyo importe exceda del presupuesto.
La subastase celel nuá con arreglo A la Instrucción vigente de 11 de Julio de HG9 Ei se presentaren do3 ó más proposiciones iguales, se abrirá una licitación verbal entre sus autores que durará diez minuto?, siurdo de cinco pesos !a mínima puja admisible.
Habana 22 de Octubre de 1$78 —El I- s-pector General, Antonio M. J'dúdenos.
Modelo de proposición.
1). N...N...vecino de...enterado del unun-
c’o inserto en la G! ceta oficial do la Habana
cor respondiente ¡1 dia....y de los icqúisitos
q-e se exijo» para la subasta délas repnrac'ones necesarias en el gánguil núm. 4 del tren de limpia del puerto de la Habana, y de todas las obligación« p y derechos que señalan los docurtien tos que han de rejir en la d cha subasta, t e compromete á tomar por su cuenta dichos trabajos por la cantidad de...í. [el importo en letras.]
Fecha y firma.
Pliego de condiciones que además de las generales aprobadas p r Real Decreto de 25 de Diciembre de 1807 deber n rejir para la reparación,' calafateo y pintura del gánguil núm. 4 del armamento de limpia de este puerto.
So publicó oh la Gaceta--del’ dìa 27 de Octubre ú.
Limo.
GOBIERNO CIVIL M LA PROVINCIA DE LA HABANA.
Orden Público.
Ei dia 27 del actual íuc rterjida en la- curróte ra.def Luya rió pul* ci, celador de cío barrio, una ínula do hielo (mutas de alzada, fecBaia? :; un el lwerro R en el ti do.izquierdo del jk i-cuizo y con d o en la paleta del mitmo lado, la cual ha ¡Jilo remitida al Coi ral do Concejo.
fie buco público per el término de qulmc días, país que el quo se crea con derecho á dicha ¡aula, so presento en ¡a Secreta tía do: esté Gobierno de Provincia con la re se fia de pioj-ltdad; en hi. inteligencia que si en dicho térmii o r.o ¿ó pioduce tccla-rnaci'cia alguna, será rématada eb júb'lic» subasta á beneficio del Estado.
Habana Octubre 29 do 1878.—El Secretario, Ftlidavo lluiz de Nomo.
* C mtaduria geacraJ de Sacienda,
Secretaría.—Negociado de Reparos.
T. 195.—F. 7-3.
D. Estéban Acosta, su apoderado ó. herede ros so presentarán en esta Contaduría en din hábil ytérm nodeluárecojcrelp iegode reparos deducidos en el examen de las cuentas del Tesoro de la Depositan t del Calvarlo de los meses de Ene t\> á Diciembre de 185‘j.
Habar a 2G de Octubre de 1878.—El Conta dor General.—B. O., Luis OlA.no.
Neg ciado de Reparos.—T. »9 ,77 f° G7.
D. Abe"ardo Merel'o, Administrador de Rentas cesante de Cionfuego*, ó en su delecto su apoderado, se presentarán en esta Contadu ría en cia hábil y término de quince á recojer el pliego de repares deducido en el examen de la cuenta de operaciones del Tesoro do la esp-esa-da Dependencia del mes de Diciembre de 1870.
Habana *2 de Octubre 1878.—Ei Contador General.—P. O . — Luis So'ano.
D. n<? 5G i? ISO.
Los cuentadantes que a! fit a! so expresa», sus apodei ades ó horederos, so presem.ur n en osla Con tadutía, en dia hábil y término de. qáincé, ó rceojei iistiuto- fallos absolutorios, dictad o por el 'Tribunal do Cuontas del Reino.
D. Pió E-uivariz, Administrador do Rentas do Puerto l’rincipe.
D. José Masía Bocio, id/do iJ. do Pinar dfi Rio.
.D. Andrés Gómez, Colector do la Aduanado Gibara.
i). José Hurtado do Menlozn, id., do la id.de Caibaricn.
D. Antonio López Quintana, Ídem de la idetu de Gibará.
D. Ju.u> Navas, id. do ¡a id. do Cnifiaricn.
D. Lúeas Palomino, ib da la id. do Santa Cruz.
D. Emilio iiaveon, id. de la id. de id. id.
L). AiíumalZ.i,¡atoro, Contutor do Hacienda de la Isla do Santo Domingo.
D. Francisco Montaos, Inspector de Prcei ¡iosy D. Isidro áVall Ordenador do Pagos.
Habana 16 do Octubre do 1878.— El Contador Genera!. —P, O., Luis Sola-,o.
D n.o 39 i: o 173.
Las cuentadantes que al final, so e\*j resan sus apoderados ó herederos, se presentarán en esta Contadur'a en di? hábil y término de quince, árecojer (ijsiin os fallos ahs dutorios dictados por el Tr ibunal <1: Cuentas dd Reino.
D. Batí talco» Rosendo, Colector que fue de la Aduana de Sta. Cruz.
Ib Emilio Rascón, id. de la id. id.
D. Lú as Palomino, i h de la id. id.
D. José Ilu tado de Mendoza, id. de la id. de Gibara.
D. Francisco lia, Administrador do la id. de baguala Grande.
D. José María Bocio, id. de Li Administración de Rentas de Pinar del Rio.
D. Felpe Gómez, id. de la id. de Santa Clara.
Habana 2 de O tubre 1878. —El Contador General.—P. O.—Luis Solano.
cuarterolas vino tinto < ont un, p i-.o.çak n'c:,.y ej. vu-pdr ¡uuericano «Santiag-» «!■> Cuba» rît; New-Vo-k Habana, Octubre 30 de 1878. - Alario ho V. Malo.
Administración Cifarera! deCorrtOS â la ïsla de Cubr.
Listas de las cartas que fe liaban detenidas en s’. ■ (•fiema per f Ita de barqueo suficiente.
D. M. A. de Luzanaga, G saya qui .
¡9} Maud it na de la Torre, Canu aj.
D P Ii! Fragas Díaz, jdem. /
D, dîne st.«> Por?/, i'ieui.
D. José Cacliézq, i'd(m. lXfSal.’fidor Rui'/, idem.
D? Josefa IíotieTés, i-dein.
1). Silvestre Rodriguez, idem.
I). Cerne-io ¡toncada, Jton lu ras.
D. Santiago-Ruiz, Carlago.
Sres. Wooíf, liai ranqailln.
D. Pedro Recio-Agramoute, id.
Consulado Imperial do Alemania, i dona.
I). José Jiquou, i. tm.
D. A liman Meokli, idem.
D. Vicente García, Venezuela.
D. Eduardo Aquino, idem.
Ib José María Jen-i, (LlombD,
D? Catalina S. Hormigosa, t’untarenas.
D. Ramón Aloya, San Salvador,
D, José Ararubari Jusiiz, Panamá.
D. I urraldes y Martínez. Angolés.
D. Antonio López Callejas, San Jos ó de Cesta lien.
Habana 28 de Octubre do 1878. Carlos de Eo
jas.
El vapor correo c'sp-Jl >1 «Espr-fi.;» saldrá do este puerto para el do Cádiz ol 5 del próximo Noviembre.
Hasta lr.s dos do la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón do esta Administración Centra! la correspondencia que ha de conducir para dicho punto. Desdo dicha hora, hasta media antes .de i» salida del vapor, so recibirá con doblo franqueo, lo mismo quo en los buzones do alcance quo hay estable! idos.
Lo qco so inserta en la Gaceta y demás periódicos do esta Cip'.tal para conocimiento del público: Habana 28 di Octubre de 18/8.—El A ¡minir trader General, Carlos de Hojas
cu as y tincas i qc icá^A- tenije por couveni ¡,t0
«cordur con delio oíd ji. o * b.s regias higuien'e.':
L El inquilino de ca ía casa ¡>1 rrcib r do la üouiih on de so b,, i no !».- |)4-:idi].!s corrompen li -ritos está en •*! debo»' d en ti eg-u-las ¡4 propietario oro' presentante do este, pa ■ que dentro do tercero día se las devuelva ¡lorias con 1 ■ «oti'vu» prevenidas v puedan ser recog’das o¡- tnnam-nte noria persona comisionada para ello.
2. 3 Para alejar ». Asma ira» .-? por parto do l,s -u- fi >s do casas, <st¡ s (suíu ob -g-.d sá t>as»r p -rc. a una |e las qué tonga,-i Jqniladss ti m>co. jer ;as ¡ l : alias que <n be <-neon< r?e en poter d» •"S irquibno*, evitánd scafi, este »rado la negli» u. eia on qiio (slos putii. : n incurrir
3 Los propura 'O? quo t» ngan mus de una inca dentro de osfá ja isdiccion municipal, red,-., tnarán do la C m:siou dol bardo do su domici io un ostnd; -rosúmen on ol cual comprenderán todas las quo posean en ¡a forma que dicho < stndo expresa.
4. « Los propiota; ios quo durante el plazo do distribución y r eog d i do las pianillns tuviesen 48SS desocupada-«, ocurrirán á la Comisión dol bar-‘■ren q :o radiquen la-, fincas á proveerse do ciouq. as para _ llenarlas y d,volverlas á la mi-ma enei :izo indicado, en e! concopto de que los quo no lo tirifiquen, la .C-:,-iiiih;on graduará la renta quo pue-r.n.pro.íueir, valiéndose de les modios quo considero convenientes ai efecto.
T. n.9 17d f9 G7.
Don Emilio Perez del Pulgar, Administrador cesante de' la Renta de Loterías, ó en su defecto su apoderado ó herederos so presentarán en esta Contaduría en (lia hábil y término de quim c á recojer el pliego de reparos deducido en el exá me» de la cuenta del Tesoro déla expresada De-
SEGUNDA SECCION.
iXdministi ación Scc-nérnica da la Provincia ¿e la Habana.
Capitación de esclavés.
Circular.—Trascu*, ridos con exceso los plazos concedidos por la extinguida AdministiaGon de
¡tendencia del mes de Setiembre Je 1870.
Habana 2 de Octubre de 1878—El dor Genera!.—P. O.—Luis Solano.
Conta-
Negcciado do Compulsas.—L? S. N9 59 F9 574.
I»? Amalia y D? Adelaida Saníalis y Cambiani, liuéifatias del O.dor que fu ó do ¡a Ha-ud ¡encía de esta Capital, por sí ó por persona autorizada, so servirán mesentarse en esta Contaduría General en dia y hora hább, psra tíntorarlos de un asunto quo les concierne, ¡eferente al expediento qua tiene promovido en solicitud do pensión de'horlándsd.
Habana 10 de Octubre do 1878—El Gonta !or General.—iJ. O., Luis Solano.
2?csore ía General da Hscien-ía.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 28 correspondiente al ingreso hecho ou 4 de Enero de 1875 por el Escribano D. Alejandro Nunez, valor de 2934 pesetas 37 centavos, por concepto do Depósitos judiciales; sd hace pú-¡-1 ico por medio de este periódico y por nueve cijas consecutivos, con objeto de que so presenten las reclamaciones á que hubiere lugar sobre el aludido crédito antes de procederá la anulación do la carta de pago mencionada y expedición del documento que cu sustitución de la misma ha de librarse.
Habana Octubre 22 de 1878.—Litis de: Sa-gredo.
Administración Ssoai óc üLtíqísisa**,
El lunes 4 de! entrante mes, á las 12A do su mañana so rematará en el almacén do averias ele esta Aduana, un barril do sardinas importado por ol viprr español «Guipúzcoa,» caído en pena de abandono, y valorado on 2 pesos 28 centavos oro; lie nándofo las formalidades prevenidas.
Habana Octubre 29 do 1878.—Mariano V. Malo.
El Lunes 4 del cutíante á las doce do su mañana ee rematarán en los Almacenes do esta Aduana 72 docenas do sombreros que han resultado de averías do los importados por el vapor íraucés “Olinda Rodríguez” procedente de San T.honi as.
Habana, Octubre 30 de 1878.
Malo.
Mariano V.
Ordenación «le RSarina del Apostadero d la
ZSxbana.
Secretaría.
No habiéndote presentado Imitadores á la subasta de modic’nas y sus en ases, anunciad, para el.d a 12 de¡ actual, y acordado por 'a Junta Económica del Apostadero se convoquen denue vo lidiadores; ha dispuesto ol Sr, Ordenador de Maúna de! mismo, tenga lugar dicho acto el dia dos del próximo mes á a una d la tarde; bajo 'as mismas eond «iono - y precios anunciados <•» la Gaceta oficial de 1, ° bel que cursa. — Rodrigo San Loman.
Alcaidía Corregimiento de la Habana.
Seicion 4?
Desdo esta fecha queja vigente en todas eu partos la ejecución del nueve Reglamento de car tuages públicos, aprobado por ei Excmo. Sr. Gobernador General con consulta de!Excmo, Consejo dr Administración y publicado en la Gaceta OSeYt de 25 do Agosto último y siguientes, y á ía vez abierto ei despacho dDcircuía? i n, paradero y 'm'a'ti ícnlssdc ocnjuctores, on ia Secreta:ía de esta Alcaldía Cor regimiento de once á una dd día.
Lo que so hace público para inteligencia general, y muy especialmente á los funcionarios de policía, á quien so recomienda el mas exacto .y- puntual cumplimienio, sobre < n la parto ¡í quo so refiero á que los conductores vayan aseados, y con Ja docencia que redama cj decoro público.
Habana Octubre 25 de 1878.— Tur rijos.
Sección 4a—-Licencias,
D. Manuel Perez y Meneude», ha soücbado perm-so de esta Alcaldía Cor-égimioiuo para establecer ¡mas cábaíorizas en oí núm, 199 do ¡a calle do Noptuno.
Lo que do órJon dol limo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia nu* medio do ¡a Gaceta oficial á fin do que ¡as personas que so erran perjudicadas • ucdau presentar sas '•? ctarnaciones en esta Secretaría en ol proeis) término do odio Jias á coi.tai desde la fecha do esta publicación,.
li; baña Octubre 2G do 1878. —Ei Secretario, P. O., linfa4 Aregm.
El Lúnos 4 del entrante á las 12| de sa mañana se remata! án en el Almacén de averías 50
D. Ramón Aliones, ha solitario permiso do.esta Alcaldí j, Corregimiento para establecer una máquina do vapor de dos caballos de fuerza con objeto de moler picadura en el nútr. 168 do la caito do las Animas,
Lo que do orden dol Dmo. Sr. Alcalde Corregidor so anuncia por irradio de la Guoeta oficio 1. á fin de quo las personas que «c crean perjudicadas ceur ran á ia Secretaría do esto Corregimiento á presen tar sus n-c’axaoíorje en el prcei i o término do ocho dias á contar desde la fe lia do esta publicación.
Habana Octubre 23 do 1878.—El Socrotario, R da Eehavarría.
Sxsiao. Avaátajaiaats ¿c to Stò -ab» Presidencia.
En vista dol expediente instruido paia trami nar por concesión de usufructo las obras que faltan del Causi do Tonte, inclusa lu distribución do-las aguas en la Ciudad, y resultando de aquel qqo.se lian presentado varias propósiclones,-, acerca do las cuales lian infoimado extensamente el Director de Ina obras, 11 Excmo. Ayuntamiento, a Junta Con subiva de Obras Públicas y'el Exorno. Consejo de Administración; el Excmo. Sr. Gobctnador Genera lia tenido á bien resolver se raquea pública licita, cion por treinta dias la couCasiótt -do dichas obras, con arreglo á las bases que so inserían á continuici on y rii viendo do tipo la pro pesi dio n que so lir considerado como mus ventajosa y so balín unidfi a] expediente.
Busos para la ejecución por empresa de las Obras de conducción, depósitos y distribución que. ía -tan para «bastee r á la Habana con ¡as rguas do los.manantiales.do Vento.
So publicó en la Gacela el 29 del corriente.
OTA.—En la liase 24 donde se dij• : “se declarará caducada la condición/’ debió ponerse: «se deci atará caducada la concesión »
Svcrutaría,; . ,
Ei Sr. Gobernador Civil de la Provi gela de. la Habana se hi servido disponer, quo jnteria otra cosa nò sa resuelva, quede prohibido el tránsito de carruajes cu las noches cl quo so dé fune ¡en en c’¡ teatro «La Paz» por cl costado Sur del mir ino, les cuales podrán''circular porci extremo Norte del Parque, ó sea por la callé de Noptuno.
Lo quo de ór,ten del limo, -Sr. Alcalde Corregidor s». baco público para conocimiento general,°y muy ospc-oi-almenlo do los fuaci .¡¡arica do po'¡cia los cuales tionoo.ya h,s órdenes corrospondientes sobro la dirección que deberán tem:.r loe carni ajes procedentes del inu íior y exterior do la Ciudad.
Habana 31 de. Octubre do 1878,—El Secretarlo, llamón de Ed.eia'rita.
Debiendo precederse al empadronamiento de ia riqueza urbana y rústica 'do ésta jurisdicción según eo dispone por Decreto del Gobierno General de 18 do SoÜemb.'o último y articules 2. ° y 3. ° do la íustiuccion qué le ac .mpafia y por medio de planillas quo llenarán por tr pilcado los propietarios do ñucas, distribuidas aquellas por Comisiones de vecinos contribuyentes de cada barrio, el Excmo. Ayuntamiento en el deseo de lami i tar en lo posible dicho trabajo y evitar dificultades á los dueños de
E1' ;¡<a fine: s ¡ústicas quo estén nrrenda-las «o llenarán las planillas por los arrendatarios ó por sus dueños si ortos las cultivan, á cuyo efecto unos y otros peunirán rí la Comion mencionada á I io\ceiso de dichos documentos quo devolverán •lentro de tercero dia coa los requisitos que indican á la propia Comisión.
fi.- Los du: ños do fincas que no residan en el punto en q.ua o.-stas radiquen y tengan alguna quo no cató arreráhda;dibnáu recoger las planillas do las Comisionas rcspcd'vas de la Capitanía de par* (ido ó del huir.o á que aquellas pertenezcan, cuidando dev-ulverlaápicr.as en I» misma forma y plazo quo expresa ol artíeuhj antoiior.
danto los poaeodores do tincas urbanas como ¡os c.ueüos y arrendatarios ch las i ústicas, al llenar las p-anillas corro ¡pendientes, tendían muy presento los artículos de la instrucción sunorlor estampados al dorso do aquellas á fin do no incurrir en faltas quo pulieran irrogarles perjuicios.
Do quo en ciimplinvento de lo acordado y de orden del limo. Sr, Alcalde Corregidor Presidente, se publica para el general conocimiento de los im totes» dos.
Babona Octubre 31 do 1878—El Secretarlo, Eunon de Eeh ivarrít.
JL.bnraJo ocnriido á la Presidencia de esta Exenta. Ccrppracion los Sres. Ilamel, Sons y compí manifestando habérseles extraviado los tres cupo'-es muns'. 11, 12 y 13 de los bonos de la segunda sério de la última emi ion hecha por esta D unh-ipaiidíHÍy los ta'tms. 11, 12 13 y 14 c •:. tercer, sé ie, vencidos en 13 d Setiembre •ie co riojiío año; el i mo. Sr. Presidente, ha ispuesto se anuncio al público en la Gaceta ofi-ci»i por es ¡icio de quince «das, para que si alguna persona se con-idera con derecho á ellos, ocurra á esta Secretaría M uiic pal á manifestarlo por irradio d<- instanei ; advirtiéndose quo si trascurrido dicho término no eo p escotase re-c ai! ación aiguua se procederá á su abono á los Sres Ilamel, Sons y co-mp'l
Y	do ór en do S. S. I. se publicapara general c.onocii iento.
Habana, Octubre 24 de 1878,—El Secretirio
Ramón de Echevarría.
Vacante una plaza do.Médico en la Casa do -Óccrái-o <1 1 iraxto distrito.do o'-»ta Ciudad dotada • on o! b bcr anual dj mil (íceos, y acordado por cl Lxemo. Ayuntamiento quo para la provisión en pro-i¡:cda i cl : dicha plaza so cumpla lo quo previene el artículo 12 reformado del* Reglamento do esos lia-tablecimionios, quo á continuación se insoria, cl biit-,'. SivCorregidor, Presidente, en cumplimiento *ü (]|éb<) acuordü ha dispuesto sa anuncio por esto oicuio, fijando cl plazo do 30 dias, durante los cua-!C*s podián pr¿qqrita'- los espirantes sus respectivas solicitudes éir la Secretaría. Municipal, on d concepto do que deberán sujetarlo al acto do oposición qtto marca cl artículo ántoa citado para 11 cual so lijará dia y hora oportunos.
Artículo cuio se cita.
12. «Las plazas para Módicos do las Casas do Socarr < so ganarán por oposición, consistiendo esta en ci oxáincn práctico do do? enf u nios, uno ‘do me-licinay otro de o¡rujia, on ol Hospital Civil y en una operación sobro d cadáver. El jurado lo com-pomiián dos ratediátiéos de medicina y cirujía do la Universidad presidiaos.per el Sr. Concejal Inspector.»
Y	de orden do S. S. L, so publica para general
i (i i m inri t o
conocimiento.
Urbana Octubre 30 de 1878.—E
. O.,. Bufad Aragón.
Secretario.
Acordado, por el Exento. Sr. Gobernad (x- ¡rara se saque a concursóla plaza de veterir rio luspecto • cl • Carnes de los Rastros; el Iln Sr. Corregidor,-Presidente,ha dispuesto se arra cíe al público por medio de la Gaceta Olici durante cl termino do 39 dias contad s des esta fe oh», a fm de quo los que de-een optar á rotonda plaza, presenten eu la Secretaría Mui cipal sus solicitudes acompañadas de los doc ínclitos que acrediten los méritos y servicios q tengan contraídos.
Y de urden de S. S. I so publica para s »eral eouoe miento.
Ha :a a9 de Octubre do 1873.—El Sec tario, P. O., jRafad Aragón.
Obispo:do de la Habana —Sede- Vacante.
Sccr.
¡•aria.
Administración do Cementerios.
Ei Muy limo. Sr. Vicario Capitu ar, Gcberna-dor del ObiSjta'.o. Sedo-Vacante, ha tenido á bien en esta fecha execrar ci Decreto siguiente:
«P blicado popel Excmo, Sr. Gcbernador fle-nor»l, Vico-Rcai I’atfóhó, do «en.rado con esto Go-biei.no líele.-iá-uico, qué‘oyó á su v- z á la Junta do l cmontür os, cl Decreto Un 30 <o Sct'cmbro pi'óxi-mo pasudo, sobre oerramientó del Cementerio do Espada, prohibición do inhumar en rac-hos, ó indom-»¡/.ación á ioi poseedoras- «Jo Sepulturas en dicho Gemcateric; y á tía do dar étiinpliraiento á to establecido on ei precitado .Decreto, oyendo a' Ingeniero dd Ce mentor! * do Colon y coiiformátdonos con io por el marbfoáta Jo, hamos, venido on disponerlo siguiente:
~~VZ 19 So confervan para panteones en ¡a zona do su nombro lúa í-.-jas de doto motroa.do ancho que rodean todos.los cuadró?, según tas dimensiones señaladas á los monumentos cu ol R -glumento (pío rijo.
29 Formarán ¡as sopuituras do preferencia á quo re rctio.cn 'los .artículos 2 ® y 3,° do dicho Decreto, las comprendidas eu los const o? do la zona do panteones eri.-toda s’i longitud; sí fi liando para los dueños bóvo-Já-s en Espada los ceutro- de los dos cuadros situados < utre la plaza do Ja Capilla y la plazuela intermedia; y para los usufructuarios do nicho?, ios do los cuatro cuadros'comprendidos entro dicha plazuela intermedia y ¡a puerta del Este.
39 Tanto los enterramientos en tramo común como en cuadre.» do j referencia, serán cuidadosamente registrados en un libro qim llevará al efecto ei Capellán, numerándolos por cuadro?, por hileras y por fosar, dejando perfectamente consignado quo el enterramiento La témelo Jugar en el cuadro, número fosa, núm. tantos, de E biloio, núm.«
Lo quo do orden do S. S. I., so publica en ia Gaceta oficial para general eoRoeimiemo.
Urbana 28 do Octubre do 1878.—Ij. Toribio Mii Un, Secretario.