iMinurrr ■ miTTMJir nrirm«ii
cen de los títulos presentados.—Segunda: Cesail todos los efectos de la declaración de concurso necesario respecto de Excmo. Sr, deudor quien reasume sus derechos civiles en toda su plenitud, corno si tal declaración no se hubiera hecho.—Tercera: J,h administración y refacción de' ingenio Intrépido y del potrero «Manga—larga» quedan exclusivamente encargadas ¡l D. Eduardo Tlubard por él todo el tiempo necesario para el pago total de las deudas reconocidas como pasivo de este Juicio, con ti riéndosele Jodo el poder y facultades necesarias | a-a su libre desempeño, asi en el gobierno y direceción de las lincas, como en las ventas de sus frutos y su refacción y fomento, simas limitación qnc la que se expresará en la cláusula siguiente.—Cuarta. El administrador Hubar no podrá hacer gastos de refacción extraordinaria, sino con el consentimiento expreso de una comisión que se eousituye con ese objeto y con el de examinar y aprobar ó impugnarlas cuentas deudministracion que hayan de rendirse. Esa comisión la compondrán e! Excmo Sr. Marqués de San Miguel como propietario do las lincas: la Hra. !>.' -lo-sefi de Cárdenas de Rodríguez Ojea por sí ó por la persona que ella designe con poder bastante: 1>. Juan López. 1). Cár’os Navarrete y Romav y I>. José Muría Galve-i en represen taitón dolos acrccd.oies —En los acuerdos de esa Comisión prevalecerá siempre la opinión del mayor mi mero.—Quinta: El administrador refacción isla corará las cuentas el din 30 de Agosta de cada año y las presentará el dia quince deSetiend re inmediato á la comisión glosadora, esta tendrá quince dias para examinarlas, dentro de cuyo término deberá precisamente aprobarlas 6 impugnarlas* * si llegare 11 dia primero de Octubre sin haberlo verificado, se estimarán las cuentas aprobadas definitiva é irrevocablemente.- Sexta: En caso de impugnación de la-i cuentas, se someterá al paipeer de amigables compon»dores, que nombrará uno el administrador cefaccionista y otro la Comisión y átubas partes el tercero en discordia para su caso.—En la escritura de compromiso se pactará que el filio habrá de causar ejecutoria, sin posibilidad de apelación ni otro recurso.— En todo lo relativo á las cuentas, suexámen, aprobación O.iinpugnaclon y nombramiento dearbltradorrs y tercero prevalecerá también el voto de la majoriá.—Sétima; Si de alguna cuenta anual i estillare saldo favorable al ¡administrador refaccionistu devengará el interés mensual de uno por ciento hasta su efectivo pago ó reembolso.— Octava.—¿’oír los productos década zafra del ingenio In trópldoy rendimientos del potrero Manga-larga se atenderá preferentemente á cubrir los gastos de refaccipn de ámtus fincas v la remuneración del administrador Hu-bard que se fija en e! seis por ciento de dichos productos brutos.—Novena: Hechas las deduccl nrei explicadas en cláusula anterior, los sobrantes 6 productos líquidos de cada fincas aplicarán al pago de las responsabilidades de este juicio y de las deudas reconocidas en el Orden siguiente—Primero: las costas del juicio principal y sus incidentes. Segundo: Los créditos procedentes de trabajo personal.—Tercero:, el crédito hipotecarlo á favor de 1). AntonioEstalella cesionariode I). Mariano Hernández. «Cuarto los créditos do D. Juan Espino y D. .Teodoro Agostiní, por sabio déla Administración}’refacción que lian ejercido.—Quinto; Los «réditos por suplementos hechos rt la administración de los Sres. Espino y Agosii ni; entendiéndose todos estos pagos á prorata en sus respectivos grados á excepción de las costas que se pagarán I referentemente.—Sexto: los créditos comprendidos cii la escrisura decouvenio de 5 de Diciembre de 1873 < t< r-gada ante el notario D. Citrina Amores, según el órdeti y prefación desús respectivos títulos.—Sétimo: el crédito d javor de D. Manuel Aguirre dq Tejada, constante en su escritura hipotecaria de «te Octubre de mil ocho-cionioa-seteut* y cinco —Octavo: el crédito escriturario á favor fie los Sres. Rufino Sainz y Compañía.—Noveno I03 créditos de D. Felipe Heraiid, D. Cárlos Chau-mery, D. Eduardo Hubard, Di Angelo de Cárdenas, I). Juan de Cárdenas D. Fruncí co de Cárdenas y la siicpcion de D. José de Cár lennsá prorata.— Décimo ti crédito hipotecario d favor de D Ambrosio de Cárdenas quedará asegurado en el ingenio I utrépido para pagarlo á los menores hijos y herederos d«-l mismo en culquiera dolos casos de la ley. contrib íyéndoles mientras tanto con el interés con ve ido en su escritura.—Undécima: Los acre-dores con hipotecas en las fincas urbanas que posee, el Exorno. Sr. deudor quedan excluidos del presente juicio y convenio, podiendo usar de sus derechos contra las fincas hipotecada úeutendersecon el Sr. Marqués como les convenga.—En caso de venta judicial ó extrajudicial de las mencionadas lincas urbanas hipotecadas, si resultare algún sabio á favor de dichos acreedores hipotecarios 6 de alguno ó algunos de ellos, su importe se pagará en este concurso en el lugar correspondiente á los créditos escriturarlos, antes «|ue los valistas y conforme á la antigüedad <1 * sus escrituras.—Duodécima: Con cargo á la cuenta de refacción re abonarán á la Sra. Di1 Josefa de Cárdenas de Rodríguez Ojea, por cuenta de ios interoses extipulados en sus escrituras, quinientos pesos en o o cada mes, sin perjuicio de la liquidación anual de dichos intereses, conforme á lo pactado en la escritura de de Diciembre do 1875.—Décimo tercio: ED-'r. Marqués de Han Miguel se reserva pata sus gastos de alimentación personal la cantidad «le quinientos pesos en oro cada mes que le satisfará el administrador con cargo á la cuenta de refacción Décima cuarta: El administrador depositario rendirá la cuenta de su administración judicial á la Comía on nombrada, con independencia «id juicio, que se dará por terminado con sus incidentes tan pronto como adquiera la calidrd de Armo el auto aprobatorio del presente convenio.—Décima quinta: Los ptigos á los acreedores, según el órden extípulado en este convenio, los verificará el administrador refacción'Sta el din primero de Octubre de cada año.—Habana 18 de Noviembre de 1878.—El Marqués de San Miguel.—Que así lo tengo mandado.—Habana 21 de Noviembre «le 1878.—García Agüero.—Por inundado de 8. S. Francisco de Castro.
A O 17
de la culpa «pie le ri sulta en la causa queen union de otros se le sigue por lesiones il 1). Clemente Lopez Sosa;
Habana, Noviembre 21 de 1S7 mandado desuseñoría, Lilo. J .
i sig .
cierto y seguro de que si ast lo hiciere ae le oirá y ailmi ni.-Jrará justicia y «1«* lo contrario se le declarará rebelde y contumaz v por bastantes ISs estrados del juzgado.—
ms.—A ngel r«n- Curros. Ramón Po« tocarroro.
E O 28
Don José María Espino y Manzano, Juez de primera instancia «le esta villa.
l’sr e-.ta mi 2? cartade edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á 1). José Vi'¡al Quintero, para que en el térmica de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descarganc «le la culpa quele resulta en la causa que se le sigue por luirlo de un caballo á D. Antonio ('áceres, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declurará rebelde y contumaz é incurso < n las penas de la ley y hábiles para los trámites que ocurran los est rallos del tribunal.- Sagua la Grande Noviembre lí) de 1878.—José Maria Espino.—Por su mandado An-tonio Palma.	>' O 27
Dr. D. José María Larrazahal y Alvarezde Toledo, Juez de pii mera instancia de est villa y su partido judicial.
Por esta mi segunda carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Dolores Solo, natural (lela Habana, de estado »ollero, oficio labrador y vecino de los Blanquizares del Luyan6; para que en el término de nueve «lias contados desde la fecha se presente il hacerse cargo «lid traslado que se le dá en la cansa que se sigue por hurto de un caballo de la propiedad de D. José Eran ■ cuco Villafañe; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado liara las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guunabac' a Noviembre 22 de 1878.—José María Larrazahal.—Por man dado de su señoría, Francisco \V. Armengol.
E O 21
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Pacreay Ferrcr, natural do Cataluña, soltero, del comercio, lujo de D. José y DI Bárbara, y de. treinta y siete años de edad, a fin de que en el término de 9 días contados desde el último anuncio -so presento en este juzgado Bernaza 36, A contestar el traslado de la acusación Fiscal en la.causa que se le sigue por coacción, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oir i y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y c intumaz por bastantes los c-strailos «leí juzgado.—Habana, Noviembre 25 de 18 8.—Angel Curros.—Por mandado de so sí noria, L. Ramón Porto-cunero.	E O 23
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á O. Manuel Subid y D. Joaquín Roilrignez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve «lias se presenten en la Cárcel do esta ciudad á «1« scargnrse de la culpa que les resulta en la causa que en este Juzgado se sigue por estafa de un piano ft D. Tomás .1. Curtí*;¡ciertos y seguros «lo que si así lo hacen seles administrará justicia y oaso contrario serán declarados rebeldes é incursos en las penas de la ley.—Habana, Noviembre 19 de 1878.—García Ruiz.—Por mandato de su señoría, Rafael del Pino.—Y para su publicación en tres nú.ñeros consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana al dia de su fecha.—Rafael de) Pino.	E O 24
Ldo. I). Eduardo Garda Agüero, abogado del Ilustre colegio de Madrid, Juez de primera instancia interino del Distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente edicto, cito y llamo á los que se con-deren con derecho á la provisión del patronato de la capellanía laical que mandó fundar D? María Bernarda A rango de diez mil pesos de principal, vacante por fallecimiento de la que la obtenía, para que en el termino de veinte «lias se presenten á us r del que les asista.—Que así lo he d .apuesto en dicho expediente.—Habana 18 de Noviembre de 1878.—García Agüero.—Por mandado de 8. H.—Francisco de Castro.	E 24
l). Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villuy su partido.
Por este mi Regíanlo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Dolores Estere/. cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve diasa contar desde la última publicación, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en lacausasegui-di por hurto de un caballo del pardo ,Cristóbal Marrero cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde i outumaz, incurso en laa penas do la ley y qor bastantes los est rad« s del juzgado páralos Ir mites que con él se entiendan.—Dado en la villa do C diñes en 27 «le Octubre «le 1878.—Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra la presente Güines Noviembre 18 de 1878.—Francisco Muñoz.	E O 24
Don Francisco Noval y Marti Caballero de la Real y Americana Orden de Isabel la Católica, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción etc.
Por esta mi segunda carta ‘de i dicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Morejon y Salgado, natural «lelos Palacios, vecino de Paso Real, casado, labrador, y de cuarenta y nueve años de edad, pata que dentro del término de nueve dias después del último anuncio se presente en 11 Cárcel de esta cabecera á descargarse de la culpa que lo re ulta en la causa que se lé sigue por estafa, cierto y sejuro «le qua si así lo hiciere se le administrará «ecta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las peras de la Ley.— ■á¡m Cristóbal, Noviembre 19 de. 1878.—Francisco Noval y Marti,—Por mandado de su señoría, L Andrés Fiaga.
E O 24
ciudad número-17 calle de Riela ó Medio, tasada en nueve mil seiscientos cuarenta y nueve peses cincuenta y cuatro centavos, todo en oro del cuño español.— Que así lo he dispuesto en el intest i«!«» de ia referida IV? Potrón» Aguirre de Saldila Matanza« Noviembre 22 do 1S78, L. Francisco Vilalta. Luis ilo Zariarrain Tolosa.
R 29
a\)r. D. José Manuel de Aizpúma, Juez do primera ins-t.niciade! distrito de Jesus María, llago saber: que por providencia del otreo del corriente dictada en las diligencias promovidas por D? Cristina Henman do González I.arrinaga, como curadora de sus hijos D. Francisco José González Lnrrinaga y I’? Mercedes Josefa González de Poster, pidiendo autoriza, cion para vender la tercera parte de los ingenios Begoña, San José y San Felipe, sus potreros anexos y demás per-tenencias do los mismos retacadas en doscientos noventa y cinco mil setecientos once pesos veinte y cuatro centavos en oro, lio acordado que se proceda á la ven-taen pública subssta de la tercera pnrto de los ingenios y potreros antes citados, situados en la villa de Guana-jay V parlalo del Mariel y Cabañas, encontrándose el ingenio Iiegoña en el primero y los «le San José y San Felipe <-n el »»‘giunto y sus potreros anexos, cuya relasá-cíense pondrá «le manifiesto á los que quieran entecarse de ella en la Erciikanía del infrascrito y en la del Juzgado «le Jesus María donde radican las diligencias, cuyo remate se celebrará en mi Sala de Audiencia, sita en la calle del Obispo número setenta y cinco el dia 9 de Enero del uño entrante, á las ocho «lela mañana, siendo de ad mitir- que no se admitirán posturas que no cubran todo el valor que los peritos hallan dado á las fincas, aóvir-tiendo además que han de dejar à los menores interesados lihre de las responsabilidades de las reclamaciones hechas sobre las medidas de las hacienda San Miguel de Garondoy Rio Uondo, á que se refiere una certifica-cion que obra á fojas treinta y cinco de las mismas diligencias, la que estará «le manifiesto en ¡a misma Escribanía, así como «le todas las reclamaciones que so intenten ó hallan intentado á consecuencia del antecesor al administrador actual—Fltrbana Noviembre 14 de 1878.— José Manuel de Aizputúa.—For su mandacto.—Juan Andreu.
R 21
Don Severino Grieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y decano de los de la misma y su jurisdicción, etc.
Por el presente se anuncia ol público haberse seña lado el dia veinte y cinco de Noviembre próximo veni dero para él rematé de la mitad del ingenio San Fran cisco, situado en la jurisdicción de Cárdenas, partido de Camarioca. compuesto de «Hez y siete caballerías, doscientos quince cordeles de tierra, con sus siembras, máquinas, dotaciones, trenes y demás anexidades, tacado el todo en la suma de doscientos cuatro mil quinientos treinta pesos cincuenta y cinco centavos en oro, advir-tiéndosu que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo de la mitad «pie se remate, cuyo acto tendrá lugar en las. puertas del Juzgado A las doce del dia señalado. Que así lo he dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por los Sres. Fonmdona, Castellò y compañía, conlra la sucesión de D. Francisco G. de Chavez en cobro «le pesos. Y para su public «cion en la Gacela oficial de la Habana libro el presente —Matanzas, Octubre 26 de 1878.—Severino Prieto.—L. Juan A. Betaneourt.	R 6
EDICTOS.
D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de Primera Instancia de esta Villa y su partido.
|Kfi¡f Por medio del presente segundo edicto, cito, Hamo y emplazo áD. Marcial García Rivero, natural de Balita, soltero, labrador y de treinta y cuatro años, para que d. ntro de nueve liins, contados desdo esta fecha, so pr« -senle en la Cárcel pública de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la < ausa formada por estafa á I). Agustín Rivero, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se declaiará r-belde y contumaz 6 incurso en las pena* de la Ley, sirviendo ¡os estrados del juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran. Que así lo be dispuesto. Üttanajav Noviembre 23 de 1878.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de S. S-, Antonio Perez.
E 29
Dr. D. José Manuel de Aizpúrun, Juez de primera ius-
• tanda del Distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Elias cuyas generales se ignoran; para que dentro de nueve dias se presento en la Cárcel á do-cargarse de la culpa que le resulta en la causa que le signe por hurto de un reloj y leontina á D José López; cierto de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, v de no, le declararé rebelde, contumaz é incurso ca las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado —Habana, Noviembre 14 de 1878.—José Manuel de Aizpúrua.—Por su mandado, Eugenio Pontón.
E O 27
D. José Gabriel Rodríguez Perez, Juez do primera instancia de esta villa y sil partido judicial etc.
Por mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Herrera y Fundora para quien el término de nueve días después del último anuncio se presente en esta Alcaldía Mayor á descargarse do la culpa que le resulta en la causa formada por lesiones graves al sereno D. Pedro Tuya, seguro que si así lo lii ciere ce le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la referí la can a.—San Antonio Noviembre 21 de 1878. José Gabriel Rodríguez Perez.—Por sti mandado, Antonio derPorto.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gacela oficial libro fa presente.«San Antonio y Noviembre 21 de 1878.— Ionio de Porto.	E O 26
Don Pedro Pablo Pelá«“Z, Juez de paz primer suplente de esta ciudad y «1c- primera instancia accidental de este partido judicial. Ge.
ror este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Matilde García, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días so presente en lo (árcelde esta ciudad á descargarse de'a culpa quele resulla en la causa cpie se le sigue por homicidio «le D. Federico Irola; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por hastnute loa estrados del Juzgado con quien bj entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco, Noviembre 19 de 1878. — Pedro Pablo Pelaez.—Por mandado de cu señoril, Bruno G. Camero. Y para su publicación como es.á disto por tres números consecutivos do la («acera oficial ex-pido la proseute Jaruco fecha ut supaa.—Por Camero, R ifad A guiar.	E O 26
Por este un segundo ediclo y pregón, c'to, llamo y emplazo á los asiáticos Antonio Aon y Atilano, siendo él primero como «le 34 añ «s de edad, alto, grueso y color blanco y el segundo como de 33 años de estatura u uy alta, grueso y de color blanco, para que dentro de nueve «lias se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se le slgin por robo de dinero prendas y otros efectos »1 de su clase Martin Medio, ciertos y seguios de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y dé lo contra rio pu les de Mamá rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien s? entenderán la* notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco y Noviembre22 «¡o I8:8—Pedro P. Pelaez.—Por mandado de su señoría, Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente eu Jaruco, fecha ut supra.— Rafa« 1 Aguiar.	E O 26
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera msiancia «leí distrito del Pilar.
Por esta mi segunda caria de edicto cito, llamo y emplazo al confinado moreno 1). Domingo Vicente Barrio«, natural de Cienfuegos, soltero y de treinta y ocho años de edad, á fin de que comparezca en este juagado calle de Bernaza número treinta y seis, á descargarse
ILSIVEATEa.
Don Eduardo García Agüero, abogado del II stre Colé gio de Madrid, y Juez de primera instancia interino «lid distrito déla Catedral
Porcl presente se anuncia al público queácnnsecuen-eln de Jos autos de la testamentarla de la Sra. D? Mariana Fernan dez Trevejos, condesa viuda (le Zaldivar y por auto de veinte «1(1 actual, he dispuesto que el día 17 de Diciembre próximo entran te á las once de su mañana en I' s estrados dd juzgado, ¡pto calzada de Galiano número 102 tenga efecto el remate de treinta mil pesos acen -ua dos en los terrenos de las demolidas haciendas San Diego y Jagüé. Habana Noviembre 22 de 1878.— García Agüero. Por mandado de S. S. Bernardiuo Suarez.
R 29
Por a to proveído por el - r. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate por ante raí, en los autos ordinarios de mayor cuantía incidente á la testamentaria de de D. Jo ó María Aparicio promovidos por D. José Maitinez Erauaden cobrode dos mil sesenta pesos está mandado se haga saeer al público por este medio que «•»» dichos autos se sacan á pública subasta las casas calle del Indio número nueve tasada-en mil cuarenta y cinco
pesos ochenta y cinco centavos y Lealtad número” cuatro en mil setenta y dos pesos veinte y cuatro centavos; número seis, en mil cuarenta y siete peso3 cuarenta y un centavos; nútn. < ch«>, en mil treinta y nueve pesos setenta y dos centavos, número diez, en ochocientos treinta y tres pesosonce centavos y accesoria destruida contigua Vi la anterior en ciento doce pesos cuyo remate se venfica-«a en los estrados del juzgado Reina cuarenta y ocho esquina á Marique, á las 12 del dia 19 de Diciembre próximo entrante.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial cumolieudo lo mandado libróla presente, en la Habana á 21 de Noviembre de 1878.—Fernando Novell.	•?«)
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de e ta Ciudad.
Por este mi segundo «dicto, cito, llamo y convoco á todas las personas que quieran interesarse en ia subasta de una estancia de labor, situada en el paitido del Calvario, cuartou de lo t h «eyera, distante «le esta Capital unos diez y medí , kilómetro . y un kilómetro del Calvario}’ cuatro kudómetros de Arroyo Naranjo, paradero del ferro-carril del Oeste y doscientos cincuenta mé-;ros de la calzada de Managua, nombrad i «Santa Rosa» «le una y media caballería y catorce cordeles de tierra, terreno llano, color negro de buen fondo, con árl eles frutales, con dos pócelas <>n el centro del terreno de agua potable cercada de p odra, con casa de vivienda dé madera en horcones de quiebra-hacha y 11 es esclavos jóvenes y demas anexidades que constan fie las tasaciones vaiori-zado Yudo < n o *ho mí i í ciento diez y nueve pesos cintilen ta y Eos ctnlavos en oro de cuya suma se rebajará ut diez por ciento «lesu avalúo en conformidad á lo solici-t_a«lo por las partes en el juicio y cuya subasta se ha señalando ol «lia 19 de Diciembre próximo entrante á las «toce del mismo en el juzgado, pudiendo los Echadores inst-iutrse de los demás pormenores de la linca en la es cribania del que refrenda ó en el juzgado el dia y hora designado.—Que así lo tengo máudado en los aut s de la tcslameetana de D? Salomé Suarez.—Y nub'íquese este edicto en la Gaceta oficial de esta ciudad en tres número"’ seguidos y con término de veinte «lias para que llegue á conocimiento dejos interesados en la sul astéale dicha finca.—Habana Noviembre 15 de 1878.—Anm-l Curros Por mandado de S. 3. MatooG. Alvurez. °
R 20
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
I'or el presente y á consecuencia de los autos de ro i-eurso voluntario de D. Juan Francisco Herrera he di’s puesto se cite, llame y convoque á sus acreedores pura la pinta general sobre nombramiento de Síndicos que ha ilc tener lugar el din Ys de Diciembre próximo entrante á las doce de su mañana en la sala de la casa calle de San Ignacio número setenta, con la advertencia de que no seián admitidos los que no hayan presentado sus títulos do eréit tos ó tos p esenten en el act< ; y la deque el deudor se ha reservado el dereeho de hacer proposl-iones de convenio en dicho acto.—Y para su inserción en la Gaceta oficial se libra el pres-e-te.—Habana Noviembre JO de 1878.—García Ruiz.Por mandado «lo S S Manuel Barrete.	R O 29
L. D. Francisco Vilalta y Ruiz Juez de primer:, instancia del distritoNorte de e-ta ciudad y su jurisdicción. Por el presente se anuncia al público haberse señalado el 18 de Diciembre próximo entrante á las doce de su mañana, para el remate de los bienes qu- dados ai fallecimiento de D. Petrona Aguirre de Sápida, consistentes en un sitio compuesto de una caballería de tierra, situada eu el paitido de Santa Ana y tasado en cuatro mil cietito cincuenta pesos inclusa ia casa de vivienda y la cocina; los muebles en veinte pesos y una casa en esta
PROGRAMA
DE LA
CONVOCATORIAS.
El Ldo D Francisco Rodríguez E'cay, Juez de baz segundo suplente del Distrito de la Catedial ha dispues-toqne por ires números do la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Reyes, sordo mudo, natural «le Cádiz, soltero, barbero de veinte y cuatro «ños, vecino'que filé de la calle «le San Pedro para que el oía doce de Diciembre á las doce en punto «le su mañana se presente en este juz gado, Habana noventa á contestar el acto verbal crina nal á que quedó reducida la causa que te instruyó por lesiones al mismo por un descoi ochlo con apercibimiento que de no comparecer Se cele brará el asto en rebeldía. —Habana y Noviembre 21 Je 1878.—Ldo. Francisco Rodríguez Éeay.—A Lierto Cbappi.
C 29
El Sr. Juez de primera instancia de esta Villa por ante mi ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite de comparendo en es'e juzga «lo á D. Andrés del Cristo á fin deque tenga efjeto un acto de justicia en causa seguida contra «1 pardo Silvestre Pando por hurto de un rewolver. Y para que t nga efecto lo mandado libro la presente,—Güines y Noviembre 18 de 1S78.—Francisco Muñoz.	0 29
Ledo. D. Francisco Rodríguez Ecay Juez de paz segundo suplente del juzgado del distrito «le la Catedral, ha dispuesto que por tresnúmeros de la Gaceta oficial se convoque A D? Antonia Rodríguez, vecina que fué calle del Aguacate, natural de Puerto-Príncipe, soltero, de 18 años, meretriz, para «jue el dia veinte y seis del comente á las doce en punto de su mañana comparezca en este juzgado Habana noventa pata la celebración del juicio verbal criminal á que rué Jó reducida la causa que se le siguió por lesiones á D? Juana Gutierres, apercibida de celebrarse en rebeldía caso do no comparecer.—Habana Noviembre 12 de 1878.- L. Francisco Rodríguez Ecay. Alberto Chiappi.	O O 26
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del «lis. trito Norte «le esta ciudad en los autos de la testament «-ría «le D. José Santos y Batista, se dispone se anuncie en vtime números consecutivos la proposición de adjudicación que proponen todos los interesados y con la ct: 1 está conforme el acreedor D. Ramón M nendez y Rodríguez en que este se adjudique los bienes consistentes en el ingenio Santa Margarita, con sus máquinas, fábricas, dotación de esclavos y animales y la tierra que lo constituye, en pago de su crédito„íibi e «Je todo gravá-men entregando solo doscientos pesos en oro á la viuda D? Torcuata Desideria Suarez, que le corresponde i como dote que por herencia de su padre aportó »1 matrimonio con D. José Santos, importando dichos bienes la suma de veinte v seis mil ciento treinta y nueve pesos oro de1 cuño español, y el crédito del referido Menendez ascendente :1 sesenta y siete mil ciento setenta y ocho peso« setenta y cinco centavos en billetes del Banco E-«pafiol. Y para su publicación libro el presiurte á fin de que el que quiera adelantarla se presente dentro de dicho término por conducto de la escribanía.—Matanzas, 7 de Noviembre de 1873.—Antonio de Saudoval y Domínguez.
C 13
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 27 hA NO VI KM .REDE 1878.
Casas de Socorro.—Diariamente se<admimstra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estar casa?, situadas la de! primer distrito, calle de la Habana núrn. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núra. 99; la del tercer distrito, calle dol Aguila 47; !a del cuarto, calle de Manrique uúm. 84; la del quinto, callo de Suarez núin. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte uúm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia v Maternidad.—Diputado de mes, Sr. Conde de la Reunión de Cuba
AIMEDA PUBLICA DE SIERRA Y GOMEZ,
Por disposición dol Sr. Administrador Económi co de tu Provincia y á oonsocuenci t del expo 1 i«3n to de apram o, seguido contra D. Tomás Curtis, en cobro doi impuesto extraordoiario dd 10 , ,g t-o rematará on ceta Venduta, el viernes 20 dd c o riento á 'as 12 dd dia, un piano do palia >ndro, marca «Debate,» y núm. 10.145, tasado en 500 pesos bilietesdd Banco Español,
PARTE ECONOMICA.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo do 1878 por !a Dirección General do Hacienda, con las adiciones que lo han alterado y modificado desde aquelia fecha. So halla de venta cu el Despacho do esta Imprenta.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
ooa los Decretos publicados por el Gobierno General, hus'a la fecha, so halla de venta en el despacho de esta Imi ren'a á $3 el ejemplar.
DECRETO DE 18 DE SETIEMBRE
próximo pasado,
con la instrucción para la formEidon de padrones de la riqueza y formación de una (estadística administrativa.
Se halla do venta on el Despacho de e ta Imprento, Tcniente-iiey núm. 23.
ASIGNATURA I>E HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial do 29 Enseñanza do la ^lsla do Cuba, aprobado por el Gobierno General en 5 de J unio de 1873. So halla de venta eu el despacho de esta Imprenta.
PROGRAMAS
«Je Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. p Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
Se halla do venta'únicamente en el Despacho de esta Imprenta.
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de venta on el despacho do esta jmprenta.
SOLICITUD.
El Marqués de San Miguel do Bejucal, desea avistarse cou D. Antonio Santa Cruz para tratar de asuntos de interés de ambos; y le solioita por medio do este anuncio, ya que 110 le ha si io dublé en contraído ni en su morada ni tener razón de él, apesar do las cartas qua se le han dirijido en su oportunidad.
DOCTORES ROLDAN
PADIíE E Mí JO.
Módicos Cirujanos de las Universidades de la
Habana, Nueva O.leans, Chile y el Brasil.
Recion llegados de París se ofrecen al púbüeo el primero como homeópata y el segundo como oculista y especialista de afecciones de pecho por el nuovo sistema do aspiraciones medicinales y ozono-génicas.
Consultas do 10 á 12 en su residencia, calle de Aguacate núm. 124.
UALENDiiltlOS
del Arzobispado de Santiago de Cuba.
Para el año de 1879, con privilegio exclusivo.— H. E. Hoi non, impronta, librería y ef etos do escritorio, Obrapia núm. 11.— Agente en Santiago de Cuba, D. Juau Perez Dubrull.
CALENDARIOS
«Id Obispado de ia Habana.
Para el año de 1879, eon privilegio exclusivo.--Véndese en ¡a imprenta, librería y electos do escritorio de II. E. lloinen, Obrapia núrn. 11.— Agente en Matauzas, Sánchez y Comp., Riela 31, “Primera do Papel.”
SOCIEDAD!:» V E M3* BESAS.
Compañía, Cubana a'umbrado de Gas.
El Sr. D. .Juan Allende do Osmo, como nlbacea del Sr. D. Jo(é Morales Lemus, ha participado el extravío de los títulos do las dos acoiones de esta Compañía números 839 y 890, que poseía aquel, solicitando se le provea de los duplicados correspondientes. Eu tal concepto, se nriunoia por este medio y durante ocho dias, á (in do que si alguna persona se cree con derecho ¡i dichas acoiones ocurra á manifestarlo, en la inteligencia do que si eu el término indicado no se deduce redamación, se ixpcdirán los duplicados pedides, quedando los títulos primitivos nulos y do ningún valor. — Habana Noviembre 26 de 1878.—El Secretario, J. M. Carboucll y Ruiz.
Compañía de Almacenes y Banco de Sin José en liquidación.
El Excmo. Sr. Presidente, á poticion do la Comisión liquidadora do este Compañía, convoca á ¡os Sres. accionistas á Junta General extraer linaria para ei dia 30 del que cursa, á la una de la tar de, en la casa callo del Baratillo núm. 5, teniendo por objeto ¡a reunión, tratar do un proyecto do reorganización de la Empresa, en el que se dá participación á los Sres. accionistas; razón por la quo y no admitir espera el asunto, ro suplica la puntual asistencia.
Habana y Noviembre 22 do 1878.—El Secretario, Bernardo del Riesgo.
Dia 26.
De N. Oilcans y Cayo IIuoso on un dia, vap. amer, Trtppahttimock, cap. Cooksey, ton. 433, con cf. ctosá Lawton bei mano. Pasjs. 3.
Do Liverpool on 19 dias, vap. csp. Rita, cap. Car-teiz, ton. 930, con mercancías, á N. Deulofen. De Palma do Mallorca y Pernee en 66 dins, cerb. csp. Maria Isabela, cap. Vidal, ‘ ~ n,'n — l'— á Veyret, Lorenzo y Comp.
SALIDA?.
ton. 290, con frutos
Para Cadiz vap. osp. Cornilo, cap. Ojinaga. Para Malauzas vap. csp. Iruiac-But, cap. Ugai to.
Para Voraoruz, vap. ing. Tiber, cap Green. Pur a Savannah bare. csp. Buenaventura, cap. Bundrieh.
Para Queestown baro. iug. Margaret, Smith, cup. Q mile.
Para Santa Cruz de Tenerife baie. esp. Trinila, cap. Reyna.
Para Panzacola bare. ame.\ Horry A. Burdan, cap. Haynes.
ESPECTÁCULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
Despedida de la Compañía dramática Dirigida por el reputado artista español D. Vicente Jordán.
El Miércoles 27 de Noviembre do 1878 se pondrá el drama en dos actos
AMOR DE MADRE.
Dará fin con el drama en dos actos y en prosa titu’ado
DOS MADRES O LA PROMESA SAGRADA.
Empezará á las ocho.
COMPAÑIA DRAMATICA,
Bajo la dirección del /epatado artista e-pañol
SEÑOR DON JOSE VALERO.
,	ELE íICO.
Primer actor, DON JOSE VALERO. —Otro primer actor, D. Juan 1 o g.—Primer galun joven y primor actor, D. José García T< más. — Guian joven y segundo gala», D. Francisco López Alonso.--Según Jos galanes, I). Casimiro García, y D. Antonio Romero.— Primer gra lioso, D. José Albalat.—Otro primer gracioso y primor galan jóvon I). Ricardo Valero.— Primer actor de cáráctor, D. Serafín García.—Segundo actor 3' característico, i>. Antonia Escanero.—Primeros barbas, D. Juan Montijano, D. Antonio Rui», — Para varios papeles, I). Rafael García.—Dos actores pura ncompnfiamientoy papeles secundarios.—Primera aotriz on toóos gónoros, D? SALVADORA CAYRON.— Primera dama joven, Sta. D9 Alaría dol Pilar García.—Segunda dama joven, D? Carolina Fernandez.— Segunda dama y dama joven, D? Victoria Diez.—Primora graciosa, 1)? Enriqueta Alondoza.— Primeras cnruotei íntica«y damas <lo carácter, D? Carolina Márquez, D'? Carolina Vlomijano.—Dos actrices para acompañamiento y papeles secundarios.
Apuntadores.—1P, D. Eugonio Cabello, 29, D. Rafael Martínez.—Represéntenlo déla Empresa, D. Serafín G. Marín.—-Autor y « untador, D. José Valoro Ruiz—Maquinista, D. Fruncí900 Calderón.—Director de orquesta, D. Elias Alfaro.—Encargado de la utilería, D. Salvador Sánchez.—Encargada del vestuario, Clotildo Morales.
Compañía Españo'a de Alumbrad) de Gas.
La Junta Directiva de esta Compañí ' en sesión celebrada en esto dia ha acordado repartir ol uno por ciento en oro, pediendo los Sres. Accionistas acudir á las oficinas do la misma n percibir sus respectiva* cuitas, desde el 26 del actual en adelante.
También so ha acordado por la misma reiterar á los Sres. Accionistas quo no han ocurrido hasta el presento, á verificar el cunge de los títulos ó certifi cades de acciones, so sirvan hacerlo, á fin do dejar eumplimentado el acuerdo de la Junta general de 24 de Mayo do 1875. Sin cuyo requisito no podrán percibir los dividendos que les corresponden.
Lo que por esto meóio so hace llegar al conocimiento de los Sres. Accionistas.
Horas de despacho do las 12 á ¡as 4.
Habana y Noviembre 20¡do 1878.—El Secretario accidental.—£1 Contador, A. del Pozo.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. Juan Alien le de Osuna, como albacea, tenedor do bienes de D. José Atórales Lemus, ha participado el extravío dol cortific ido do diez acciones n9 8, expedido a favor de éste, y solicitado se le provea de duplicado, Lo quo so anuncia por este medio durante quince días á fin do que si alguna otra persona se considíra con derecho á dichas acciones ocurra á man tostarle: en concepto do que si en el té;mino de esto aonneio no so presenta roclamac'on so procederá á expedir el duplicado solicitado, quedando en esto caso ci certificado anterior nulo y de ninguu valer.
Habana, Noviembre 11 de 1878.—El Secretario,
José de los Dolores Punce.
REPERTORIO.
El SR. VALERO dará á conocer lasúltimas-obras do nuestros mejores poetas, como Echegaray, Ayala, Garci i Gutiérrez y otros; poniendo en osoona lo mas escogido de su repei torio, ron las últimas estrenadas en Madrid, figurando entre ellas una nueva de Echegaray escrita expresamente por este señor para que sea estrenada 011 esto Teatro.
CONDICIONES DEL ABONO.
El abono constará de 48 funciones, dividido en dos turnos para todas las localidades y queda abierto on la D.reocion del Gran Teatro de Tacón, du7 á 9 de la mañana y de 11 á 3 do la tai de, hasta la víspera do la primera función, re -ervándoso el derecho á los últimos abonados á la Compañía do Opera lia-liana hasta ol 21 inclusive'; debiendo presentar los recibos le dicho abono para reclamar sus localidades.
PRECIOS DEL ABONO POR 24 FUNCIONES.
Talcos principales de 19 y 29 piso,
para 21 funciones, con 96 entradas $ 350
Palcos 39 id. id. id. id......... » 270
GriJIós principa'cs id. id. id. id. a 500
Idem 39 id. id. id. id............. » 350
Butacas para 24 funciones con 24
entradas,...................... »	55
Lunetas cabeceras id. id.......... »	60
Idem de centro id ................ »	55
Sillones do tertulia id........... »	25
Idoru de cazuela id............... »	20
PRECIOS POR FUNCION.
Un pateo principal sin entradas... $	12	...
Idem 39 ió. id................. »	8	...
Un grillé principal id.......... »	20	...
Idem 39 id. id................. »	14	... *
Uua butaca con entrada......... »	3	...
Una luneta id ................. »	3	.-.
Un sillón do tertuba id........ »	1	50
Uno Ídem de cazuela id..-.:.... »	1
Uua entrada general............ »	1	50
Una idoin á tertulia........... »	...	75
Una Ídem á cazuela.............. »	...	50
Habana Noviembro 8 de 1878.—Por la Empresa, Francisco Mar y y Gutiérrez.
TEATRO DE L l PAZ.
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA,
13 función do abono.—Primer turno.
Para el Juévas 28 de Noviembre: se pondrá en eseona, la aplaudida ój era en 4 actos.
LA FORZA DEL DESTINO.
Empezará á las 8.
PARTE MERCANTIL.
FVBB.TO DU XiA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 25.
De N. York en 5 dias, vap. amer. Saratoga, cap. «umberg, ton. 2700, con efectos á Hamel é hijos. Pasjs. 54.
TEATRO DE CERVANTES.
Función 129 de la temporada para el Miércoles 27 de Noviemtre de 1873.
A las 7}.—La aplaudida zarzuela en un ac'.o titulada:
LOS PAJAROS DEL AMOR.
A las 3L—*La zarzuela en un acto titulada: FLOR DE ARAGON.
A las 9}.—La zsrzuela en un acto titulada:
EL DOMADOR DE FIERAS,
A las 10},— La zarzuela ei un acto tilu'aJa: CHUCHA LA RAB[CORTONA.
Baile al final del cuarto acto.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por S.