PERIODICO OFICIAL »EL GOBIERNO.
Núm. 26k
Miércoles 20 de Noviembre do 1878.-Santos FM.x de Valois
PARTE OFICIAL.
T
cf. y fdr. y S mal cio ob.
“...........:,t......"
-Circuí ir en Santa Catalina.
PRIMERA SECCION.
Militar lo siguiente:—lie dado cuenta al Rey j que sea respetada su autoridad y se repriman 1«b f (q. D. g.) de la comunicación de V. E. fecha diez i las que pudferan cometerso en las juntas eh ctoiales y seis de Setiembre último, en la que participa y de escrutinio, á este Ministerio que ha desaparecido del punt
Administrât; on General de Correos d Isla do Cuba.
la
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOMMO CENEMI DE U ISLA HE IBI
De regreso en esta Capital, lie vuelto á encargarme con fecha de hoy del despacho ordinario del Gobierno y Capitanía General de la Isla.
Habana 19 de Noviembre de 1878.
Arsenio Martínez de Campos.
SEGRETARIA.
îonst’ouei'.c a de lo
¡de su destino el Oficial primero personal del ! Cuerpo de su cargo 1). Ciriaco Llórente y Pav ¡ cual, que se hallaba preso y sumaríalo en la Isla I de Cuba, cuyo Capitán General ha dispuesto la baja del interesado en el Ejército; enterado S. M. ha tenido á bien aprobar dicha determinación, disponiendo que se pub ique en la Gaceta oficial, á
fin de que llegando á conocimiento de todas las artículos 1?, 18, 31 y 31 ccn Autori iades civi'es y militares, l o pueda el inte- ¡ que «« dispone en los 19 3' 20. resudo aparecer en parte alguna c n un carácter j Resueltas como se nadan	todas	la*	consultas
que ha perdido cou arreglo á ordenanza y ót’de-, (luft Y. S. h > dirigí o á este Gob ernó de provincia nes vigentes, quedando suje'o á la respotisabilL ¡ «aspectos de los indicado* trabajos, fácil es vu »ubi-dad eu que haya podido incurrir y al resultado f\ese DlBlr,t0 »;»*.. t-.p-,l 0« ...t«« disposiciones se de la sumaria que se le nst uye si «e presentase | la9elecd )U09 Hm u0 h *ft , lulneiltar	ni	otri,.jir
o fuese habido —De Real orJéu comunicada por : ,a m<Jnor jr fraeo fll! ,a j‘iV. dicho Señor Miuistro lo traslado a v. E. para su . Habana 13 r couocinr ento.
Cuide V. 8. de quepa’a la m-j r ii teligf neiade -	Anuncio,
los do las m i-ai in tornan, so t nga pres nte el a*- Bn virtud do la Real ó>-den do 18 da Octubre, tf sillo 50 de dicha ley, á fin do que el dia 6 do Di ■ publicada en la Gaceta de hoy para su cnmplimion-ciembro próx mo alas 9 en j unto do la mañano, lo, o-ta A Im’nislraoion genei al do Correos admiti-qneden abiertos los colegios y secciones de eso Dis- ni desde 1 s e dia las cartas y demás objetos, que se irito, ¡ justándose las operaciones electorales para la i expresan con dirección al Canadá y los Estados-votacion de bis mesas doíi dr'vas á o que previon-,n Unidos, cotí s- j oion á la tarifa siguiente: los artículos 51 al 89 de ja yi-ma.	('alta y Puerto Rico. — 'altas frauqueadas, 25
Encalvo a V S. e >-«*/* t.o cumplimiento de lo* j cént m ib |>or cada 15gramos.
En cumplimiento de lo resuelto, se hace públi* co para conocimiento do quienes le intereso.
Habana Noviembre 18 de 1878.—Ramón de Echavarría,
Hubaua 13 de N.viemb.e de 1878.— Arderías.
Lo que de orden del E. Sr. Capitán General se publica en la Gaceta ofio al para general conocimiento.
Habana 16 de Noviembre de 1878. -El Bri-
Sr. Presidente del Ayuntamiento de.
Cartas no tranqueadas ó insufic'entemeute franqueadas, 50 céntimo* p-*r cada 15 gramos.
T .rjetus posta'es, 10 i é. tunos cada una.
Porió licos impr. sos de rodas olaaesy muestras, 10 céntiin s por cada 15 gramos.
Derechos de certificación, 50 céntimos.
Lo que se anuncia al público de osta Isla su iebido conocimiento.
Habana 17 de Noviembre de Rojas.
para 1878. — Oírlos de
Aprobada por el Gobierno General la rebaja de un 5 por 100 además de otro cinco que ya tenían los tipos do la subasta do los arbitrios, productos del Rastro do Ganado Mayor y arrendamiento de las mesillas del mercado de Cristina, y el rebajo tambiou de un cinco por ciento ademái del diez que ya teniau los tipos de las casillas números 3,17 y 18 dal merendo provisional do Tacra; el limo. Sr. Presidente se ha servido señalar para sus remates, el dia 27 del actual, á la una dola tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión 2? con estricta 6ujocion A los pilo ¡os do condiciones que estarán de manifiesto en la Secretaría Municipal; advirtiéndose que las proposiciones so entregarán el mismo dia de la subasta á la Comisión que presida el acto.
Y de orden do S. S, I, se publica para general conocimiento.
H ib ina Noviembre 15 do 1878.—El Secretario
P. O., Rafael Aragón.
Ignorándole el domicilio de las personas que gadier Jefe de E M., Pedro de Cuenca.
ácontinuación se expresau y cou el fin de poder-	_	----
le3 enterar de las resoluciones recaídas eu los	SecciouS'-í—Anuncio,
asuntos que á su gestión se hau incoado, se suplí-1 Con objeto de enterarle do un asunto que le j cu á las mismas se sirvan presentarse en dia y ¡ interesa, podrá presentarse en la Sección 3? de hora hábil de oficina enli Secretaría del Gobier- E. M. de ¡a Capitanía General el paisano D. En
¡ rique Llac y Llanos.
Habana 18 de Noviembre de 1878.—Por ór-
SEGUNDA SECCION.
Administración Econòmica de la Provincia de la abana.
Negociado de IIpotreas.
El vapor orre •> eepañ •! «Mareella» saldrá de este puerto para el de San Thomas el dia 20 del c irriente haciendo además esca'a en los de Nue- No habiendo tenido efecto por f.lta de ücita-vitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Puerto Piala, Ma- dores los remates anunciados para el dia 13 del ac-yagüez, AguadiUa y Puerto Rico.	tual, del arrendamiento de la casilla núm. 16 del mer-
Haata las 4 de la tarde del mismo dia se re- cac*0 Cristina por el típodo 127 pesoe 25 cibirá en el buzón de esta Administración Ceu- i °ro T00.8nales y sumnistro de víveres al tral la corres mudencia que ha de conducir para di- ‘ José durante el presente año economice; el Uno. ' ■	‘.........1 •	-	->	I Sr. Corregidor Presidente, so lu servido señalar do
centavos Asilo de
no General, Negociado de Asunto« Generales. Relación.
Sra. Inés Vázquez.
Sr. D. Ju <n Alberto Guzmau y Quesada.
» » Bonifacio Jiménez.
» » Antonio Vent sa.
» » Manuel Baranda.
» i) Antonio Reyes Zamora.
» i) José Aurolio Peres.
» » Bartolomé Casañas.
Sres. M. Arce y Compañía.
Sr. D. Juan V. Castillo, apoderado de D. José Higinio de Yera.
Habaua 13 de Noviembre de 1878.
It. Galbis.
en
den de S. E., Pedro de Cuenca.
García en cobro de 20655 pesos 85 cls. metálico ira-
------	porte do derechos causados por traslaciones de dorni-
¡ niodel ingenio “San Rafael” situado en Quivican, ju-Inspección General da Obras Públicas de la Isla risdiccion de Bejuca', sa ha dispuesto sacar nueva-tle Cuba.	monte á subasta los terrenos embargados, piévia-
,	,	,	,	,, monto retasados en la suma de 39815 »tsos setenta
Hallándose vacante la plaza de guarda-muelle ; y gieto centavos oro, con sujeción al pliego de condal puerto do Cionfuegos, cuya dotación es do tres- . jíciones que á continuación se inserta, cuyo acto cientos posos anuales, on oro, se hrce publico por leu ¡rá efúCt0 ¿ ias 12 j0i di;l 29 del acta «1 ante la este medio, á fio de que los que deseen servirla pre- > j ,jr,ta de subastas y en la Ccdecturía de Rentas de senten sus solicitudes en esta Inspección General i [) juoai.
chos puntos Desde dicha hora, h: s:a media ántes ( Daev¿> pilra la fl,lbas!a ol día 27 del actu#1> * la una i de la salida del vapor, se íecibirá cou doble irán (je ia tarje en la Sala Capitular, ante la ComTBÍon Nj habiendo tenido ef-cto ol remate dispuesto i duco *° ™lsrP° *lue en ^oa buzones de nleance que ¡ 24 con estricta sujeción á los pliegos de condicio-el expediente ejecutivo seguido contra D. Carlos ! esíablecidos.	^	^	nes que se hallarán de manifiesto on la Secretaría
Lo que se inserta on la Gaceta y demás pe-; Municipal,advirtiéndose que las proposiciones se riódico3 de esta Capital para conocimiento del entregarán el mismo dia de la subasta á la Comisión
públic \
Habana 18 de Noviembre de 1878.—El ministrador General, Garlos de Rojas.
Ad
(Cuarteles núm. 4.) que serán recibidas hasta el dia 2 del próximo mes di Diciembre, parí acordarla i provisión do d;cha plaza en favor del que mas mé-| ritos justifique; bien entendido que las solicitudes ! deboi án venir acompañadas no solo de la oorr°s-¡ pondiente fé de bautismo que acredite no tener el interesado ni mas da 40 años de edad, ni menos de
Habana
iSconómico,
14 <ie Noviembre de Federico Prado.
1878.—El Jef»
que presida el set»'.
Y de orden de S. S. I. so publica para general conocimiento.
Habana Noviembre 15 di 1878.—Ei Stcrelario
P. ORafael Aragón.
Intendono a de Ejército déla Isla de Cuba,
ANUNCIO.
Debienio prore lerse á la venta da unas rail pacas de houo que llegarán de un mjmmtoA otro procedentes de Puerta-Príncipe y Santa Cruz, se Los terrenos embargados son cuarenta y dos j convoca por el presante anuncio á todos aquellos caballería*, ochenta y seis cordeles del dicho iagr-j que quieran interesarse en su compra á que hasta nio “San Rafael,” lindando por el Norte cou el cen-	J	los do» de la tarlo del dia 20 del corriente, presen-
,	tro del ingenio y camino del m'smo qué conduce al	\	ten on pliego estrado sus proposiciones en la Secre-
Correo3.	25. sino de los atestados que acrediten su buena con- j pobludo de San Felipe, por el Esto con el camino de laría da la Intendencia Militar, on cuyo dia y hora
Por	el	Ministerio	de UKramar	se	comuuica	j c*ui,tf>	t(rá°	conforme	á 1°	que	prescribe	el	Reg a-|Baia bañó, por el Oeste con ol ingenio “Dolores” y	¡	estará reunida en el despach > d si Exorno. 8r. In-
«1 Exorno,	tír.	Gobernador	General	con lecha	18	Q10nto	Hictado para	la oouservqeion	y	policía	do	los	pjr.ei sur con terrenos de Mosquera y otros, reta-	¡	tendente de Ejército y bajo su presidencia la Junta
I rvr 11 oí 1 na r] al 13*. J t O J A	I*	^^ -	-- .....	.	- -	*	--
muelles del Estado.
Habana 14 de Noviembre de 1878. tor Genera), Antonio Jáudenes.
-El Inspec-
de Octubre próximo j asado la Real órden si guíente.—«Excmo. Sr.—El Fr. Ministro de la Gobernado 1 dice á este-de Ultramar eou fecha 8 del actual lo siguien'e:—La Dirección General de Postas del Canadá con motivo de la entrada de aquel pais en la Union general de Correos con arreglo á las condiciones del convenio de Berna de 9 de Octubre de 1874, participa las tarifas adoptadas para sus relaciones con las provincias españolas de Ultramar que son las siguientes:
Para Cuba y Puerto Rico.
' Cartas frauqueadas. 25 céotimospor cada 15 gramos.
Cartas no franqueadas ó insuficientemeute franqueadas. 50 céntimos por cada 15 gramos.
Tarjetas portales. 10 céntimos cada una.
Periódicos impresos de todas elases y muestras. 10 céntimt s porcada 50gramos.
Derechos decertiñcaiiou. 50 céntimos.
Rara las posesiones de Occeania y del Golfo de Guinea.
Cartas franqueadas. 50 céntimos por cada No habiendo tenido efecto por falta de licitado-15 gramo?.	res la silbada anunciada para el dia 31 de Octubre
Oi.rti s no franqueadas ó insuficientemente próximo pasado, con objeto de subastar el macha-franqueadas. 75 céntimos por cada 15 gramos. ! Úue° d® p odra acopiada on los kilómetros 14 y 15 de Tarjetas postales. 20 céntimos ca la una.	¡l* °“r™t?r\delI Su!’’ ho d.spnesto se repita el acto el ¡
—	-	-	-	día .6 del actual y bo.a uo las doce de eu mañaua ba-
jo las mismas base3 y pliogo do condiciones inserto | i en la Gaceta oficial correspondiente al dia 22 dol | i arriba citado mi s do Octubre.
El Exerro. Sr. Director Gcniral de Hacienda se ha eeirvido acordar la pióroga del plazo fijado para la inscripción en la matrícula de industria, co-m< reio, profesiones y artes hasta el 39 del corriente inclusive; r dispuesto por el limo. 45r. Alcalde Corregidor - u publicación, se inserta en la Gaceta oficial y demás periódicos do la Ciudad para conocí, miento de los ¡nlevesado?, recomendando á los industríalos y comerciantes que tienen licencia del Gobierno loca' ó matrícula de importadores, la pre-a: litación de estos documentos para proveerse de la nueva matricula, y que tenga efecto la inscripción.
Habana 15 do Noviembre de 1878.—El Secretario, R1 mon de Echavarría.
sailos en 39815 peso?, 77 centavos oro, en cuyos ter- ¡ de Administración que adjudicará la venta; en la in-
ronos hay una parte de potivro, otra sembrada, otra (teligencia de que el precio do cada paca no podra ,	-------
preparada para sembrar y el resto que está arren- bajar do ocho pesos paoel y do que 1 is muestras de \ Expeditos los reo! boa correspondientes ala indada es suscoptiblo de toda oU.ie do cultivo agrario; 1 este artículo se encuentran depositadas en el Hos- j dustiia, comercio, artes y profesiones, y por los puliendo Ioí que deseen tomar parte en la subasta | pital Militar de San Ambrosio.	|	años que á continuación se expresa, el limo. Sr. Al-
acudir á esta Administración Económica á enterarse ¡ Habana 16 do Noviembre de 1878.— El Jefe de j calle Corregidor so ha servido disponer estén al co-
Acordado por el limo. Sr. Secretario del Gobierno General con fecha 2 del corriente se intente
por esta Inspección General una torcera subasta pa ;	|a9 noticias facultativas que obran en el expo ¡ la Sección Directiva, Leandro Moragues
ra contratar los acopios de piedra necesaria en los aliente si lo creen necesario.	,,
kilómetros 6 y 7 do la carretera dol Mariel, por no 1
babor tenido efecto por falta do Imitadores ninguna	pliego de condiciones se publicó en la Ga-
do las do* anunciadas anteriormente, aumentando ; cda de¡ d¡a dei corriente los tipos do unidades de obra consignados en presu-
puesto en un 10 p.§, se ha señalado el dia 28 del actual, y hora de las 12 de su mañana para celebrar el acto, que tendrá lugar bajo las mismas bases y pliego de cor.d'ciones que rigieron en las subastas anteriores, insertas en la Gaceta oficial correspondientes al dia 4 de Agosto último excepto en el pre supuosto que en virtud de lo acordado por la Superioridad asciende á sois mil setecientos sesenta y seis pesos, veinte y uu centavos oro.
Habaqa Noviembre 13 do 1878.—El Inspector General, Antonio Mxríi Jdulenes.
Consumo de Ganado.
El Exemo. Sr. Director General se ha servido disponer se proceda á 1
de H tcienda a subasta del
Ordeusciou de Alaria o r el Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Habiendo acordado la Junta Económica del Apostadero por consecuencia de no haberse presentado licitadores á la segunda subasta de las rardi-
consumo do ganados de la jurisdicción Municipal que , se expresa bajo el tipo que se indica y con sujeción I ciñas y sus envases que puedan necesitar los buques ¡ al pliego general de condiciones pub.ioado en la Ga H Eicuadra, se proceda de nuevo á otra subasta j cota del dia 10 de Marz • último, q .e estará de ma- | con el aumento de un diez por ciento on sus precios | nífiesto en la Administración Kéonóm'ca de esta y b!|j° b*s mismis condiciones del pliogo inserto eu 1 Provínola y en la CMecluría d<- Rjntas ds Gtihms. ; la Gacela oficial de 19 de Octubre último, ha dia-Dicha subasta tendrá lugar el -Ma qu 1 se d ter- ¡ l>u ‘81° d Sr. Ordenador de Marina del citado Apee- j mina á las doce en p into do la m,iñ .na, siendo ei- tudero tenga lugar dicho acto el dia 23 del aotual á ! muitánea en la expresada Administración y en la
Colecturía reepec'iva á que pertenece por el cual se abre licitación.
el consumo
Periódicos impresos de todas clases y mues-l tías. 20 céntimos cada 50 grames.
Derechos de certificación. 50 céntimos.
En su consecuencia las tarifas que deberán i Habana 13 do Noviembre de 1878. adoptar las provincias españolas de Ultramar pa- ¡ tor general, Antonio María Jáudenes.
ra la correspondencia con destino al Canadá se-	------
ráu como sigm :
Distrito Municip i
Tipo pars la subasta.
la una de la tird<: lo que se anuncia al público para que llegue á conocimiento de los que deseen inte-; resrr<o.
Urbana Noviembre 11 de 1878.—Rodrigo San ¡ Román.
JuéViS 19 Ja Diciembre do 1878
-El Iuspec-
Güiues
6 5001 55 oro al ; ño.
Cuba y Puerto Rico.
Cartas franqueadas. 25 céntimos por cada 15 gramos.
Cartas no franqueadas ó insuficientemente franqueadas. 50 céntimos por cada 16 gramos.
Tarjetas postules. 10 céntimos cada una.
Penó icos impresos de todas clases y muestras. 10 céntimos por cada 50 gramos.
Derechos de certificación. 50 céutimos. Archipiélago Filipino y posesiones del Golfo de Guinea.
Cartas franqueadas. 50 céntimos por cada 15 gramos.
Cartas no tranqueadas ó insuficientemente franqueadas. 75 céntimos por cada 15 aramos.
Tarjetas postales, 25 céntimos cada una.
Periódicos impresos de todas clises y muestras. 12 cé timos por cada 50 gramos.
Derechos de certificación. 50 céntimos.
No habiendo tenido efecto por falta de licitado res la subasta anunciada para el dia 4 del actual con objeto de contratar las obras de reparación del gánguil núm. 4 perteneciente al tren do limpia del put-r- i to de la Habana, be dispuesto se repita el acto el ola 27 del actual á las 12 de eu mañana, rajo las mismas ¡ bases y pliego de condiciones insertos eu la Gaceta j oficial de la Habana, correspondiente al dia 27 de Octubre próximo pasado.
Habana 13 de Noviembre de 1878.—Ei Iuspec tor general, Antonio María Jáudenes.
Habana 11 de Noviembre de 18.8.-l ótnico.—Federico Prado.
Cantad uria general de Hacienda.
Secretaría.—Negociado de Reparos T. 11. Y. 725.
Necesitándote va-ios imp esos paralas Oficinas administrativas del Arienal y Comandancia Genera1 del Apostadero, y en virtud de lo acordado por la Junta Económica en 3 de Marzo de 1873 y de El Jefe Eco I'° Prescrito por ol Ex imo. S". Comandante Gone-: ral del m'sm'', en 2 de Abril suresivo, ha dispuesto el Sr. Ord mulor de Marina, so proceda á su públi oa úc.taeion, la cual tendrá lugar en el dospacho do i S. S. siiiiado en la calle de Merced núm. 39 el dia ¡ 26 del mes actual á ias 12 en punto de su mañaua, bnj » ’as condiciones s:guientes:
Habana 12 de Noviembre de Í878.—Rodrigo San Román.
GOBIERNO CIVIL DE LA PROVINCIA DE LA HABANA.
Elecc'ones.
E11 los dias 6, 7, 8 y 9 de Diciembre próximo, ha do prooederse á la eieccion de Conejales para la re-
Dom M:guel Cabe*'s y Saínz Alcalde Mayor quo feé de Manzanillo el afin de 1868, se presentará rn esta Contaduría en el térra no de 39 óia en hora hábil á ovar u ir uu asumo del servicio
Habara 13 de N .vienebre do le73. —El Contador General, P. O , Luis S laño.
bro en la Oficina ó R:oaudacion Municipal desde es-t ta fecha y durante 15 dias sin recargo alguno, pero ¡ que pasad 1 este plazo se oc urrirá al cobro a domicilio | con el recargo del 2 por 100 que proviene el reglamento de Roe mdaeion Muuiclpal,
'
Año Económico de 1876 á 77.
Fábricas de tabacos cou marca.
Año Económico de 1877 d 78.
Relatores.	•
Armerías.
Ventas y depósil.03 de tabacos y cigarros. Prestamista- y casas de empeño.
Cambistas de moneda.
Trenes do pesca.
Fabricas de tabacos con marca.
Tabaquerías de monudeo.
Primer semestre de 1878 d 79, Almacenes de maderas y barros.
Almacenes de ropa y paños sean ó no importadores.
Almacenes de víveres no importadores. Almacenes de forraje.
Alambiques y tiendas de lioores.
Ageucias funerarias.
Almacenes de depósito.
Idem de azúcar por mayor.
Albeiteríae.
Amolad res.
Agentes do negocioajdej ferro-carriles y
adua-
El plieSo de con I cione* se publicó en la Gaceta de los dia* 15 y 1G del corriente.
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
¡Sección 4^
D. José García Sánchez, ha solicitado per-
- .	.	..„v.v....-	__ ... „ .....	miso de esti Aloaldíi Corregimiento para esta-
novación total de los Ayuntara'en tes existentes y j dü perÉ,0I,a qU0 |08 represente, so serviián presen- j blecer una dulcería en el núm. 17 de la calle de
ñas.
L núm. 16 f. 362.
Los h jos de Jo.-é Lainez, OScial primero de ¡ Hacienda que fué en esta Isla, por sí ó por medio i
constitución de los nuevamente creados. A es-o fin (arge cn osl¿ Contaduría General en dia y hora há-recuerdo a V. S. el exacto cumplimiento de cuanto ;. ¡¡lS ra onlerar|e3 de un as rato que lee concia, ne. se previene en los decretos del Gobierno general do Uubana 7 de Noviembre do 1878.-El Cont.dor 9 y 22 do Agosto ultimo y en mi circular de 11 de
general, F. O , luis Sulano.
Negociado de compulsas.
Don
L? S. núm. 81 P 234.
Juan Sanchez y Julián, Celador 29 do
Do orden do S M. lo digo á Y. E. para su .Setiembro siguiente, fijándose en lo que exprosa la conoéirntento y de las provincias de su digno car-! regla de la misma, respecto á seña ar eou la anli go en la inteligencia do quo estas mismas tarifas ¡oipae on debida el edificio público ó casa particular son las que deben regir para el cambio con los |eu 8U0 hayan de constituirse las mesas electorale*
Estados Unidos.—Do la propia R. O. comuuica ;de 103 tespeotivos colegios y secciones,
da por el Sr. Ministro do Ultramar lo traslado á 1	„ Eu la división municipal quo reformada remito	. r. .
V. E. para su conocimiento v etectos co ísisruien- á Para <ill° a ^a?a 001 oeer inmediatamente en | Aduaneros que fue en esta Id», ó persona que le re ^e8 ,	J	J ®	* | ese Distrito empleando al efecto todos los medios de presente, se servirá presentarse en esta l.ontaduna
Y Acordarle, nm- «4 V _________i- •	.	publicidad de quo dispoue, se fijan de uu modo quo general en dia y hora hábil, para enterarle de un
y	8< E- 8U CT?hm ent°l v°n no deja lugar á dudas las cabezas de distrito electo- ^uto que le concierne.
lecha o del actual de su superior órden se publica |ra| y ¡os colegios y secciones que los constituyen.! Habana 9 de Noviembre de 1878.—El Contador Gaceta para eeneral eonocinnentn.	Con arrogo a esto y á lo que le preceptúa en los
párrafos 19, 29, 39, 49, 59 y 69 de mi citada
¡Suarez
Lo que de órden del limo. Sr. Alcalde Corregidor, se anunci • por la Gaceta otici 1, á fin de. j que las personas que se crean pe ju licadas con ¡ e horno de que se hará uso, jiuedati presentar s is rec amacioues en e ta Secretaria eu el preciso lérmino de ocho dias á contar desde la fecha de esta publicación.
Habana Ocubre 16 de 1878. —El Secretario, Ramón de Echavarría.
eu la Gucetapara general conocimiento. Habana 15 de Noviembre de 1878.
R. Galb s.
general.—B, O., Luis Solano.
•Capitanía 3onerai de la siempre Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 18
circular, espero qu« V. S. dicte las medidas oportunas para la mas exacta inteligencia de los Sres. Tenientes de Aleu des, Concejales y vecinos contribuyentes fisl	deJgaados por ese Municipio, han do presidir
! ias mesas interinas de cada ccd >gio y sección hasta Ja constitución de'as definitivas con objeto do que en los futuros procedimientos electorales, exista la I misma regu aridad.
Los artículos 37, 39, 76 y 181 do la Ley de 20
R. O. aprobando la baja en este Ejército del Ofi- de Agosto de 1870, cometen a los presidentes de las cial l.° J\ Ciriaco L1 'rente.	mesas, el sostenimiento del órden público m los días
El E. S. Subsecretario interino dol Minie te- 1,0 v0tncÍ0D. escrutinio y demás operaciones «lectorio de la Guerra en R. O. de 8 de Octubre últi- rftleB) Gestándoles el artículo 40 para disponer de
Tesore ía deaerai ls Hacienda.
Habiendo sufrido extrario la carta de pago número 142 correspondiente el ingreso hecho en 9 de Setiembre de 1869, poi D. Anvel Seco de Luna, valor de 12,000 escucos en acciones del Banco Español de la Habata por concepto de fianzas por Hacienda, se haeb público por medio de est- periódico y por nueva uias consecut'vos, con objeto de que se presentii) las reclamaciones á que hubiere lugar 6obre el aludido crédito, au
para
rao dice al E.s7 Gapíaif Gfeñeraldo" esta 'isla Yo 103 a«eQle:í municipales quo considt'ren necesarios al ¡e3 (le. proceder á la anulado a de la carta de pago . ... A	1 ueneiai uc esta isla *o¡ eí-ect0.	mencionada y expedición del documento que en
que sigue;
Dictará V. S. las órdenes oportunas para quo en ¡ sustitución de la misma ha de librarse.
i nll m 1 on t A H di lirio il a nrtíonlA 1 Q.1 co nvaaia ^ CÜ"	JJyjjOlltl O fin *\ÍV» VT i r\ r.\ln»/\ si r\ 1 ú7>í
para ] 8agredo.
filón ^ X mi°’n81 .	Ministro déla Guerra cumplimiento del citado artículo 184, se presto á di- j Habaua 9 do Noviembrode ló78.—Luis de
dice hoy al Director General de Administración ICW Frosidentes los auxilios que demanden p,
Bzcmo. Ayuntamiento de la Habana.
Secretaría.
Sección 2. =*
El Excmo. Ayuntamiento abre licitación la venta del hierro viejo quo existo depositado en el Ramo de Obras Municipales, consistente en 143 74 j quintales del llamado dulce y 46.70 quintales do¡ I fundido; todo por el precio de noventa y cuatro pisos, ochenta y cinco centavos, oro.
En su consecuencia el limo. Sr. Corregidor Pr<-- j sidente, sa ha servido señalar para el acto de la su- ¡ basta el dia 27 del co riente, á la una de la tarde, j ante la Comisión respectivay on la Sala Capitular;! en el concepto do que las proposiciones en pliego! cerrado, deberán contener la cari a de depósito de!; Cajero municipal por el total importe del tipo ó aumento, si se hicior«; qu i el quo resulte rematador j retirará ol hierro en b s ocho días siguientes al d( i ¡ rcmafe y es do su cuenta ol abono del ] rósente anuí;-1
Agrimensorej.
Baratillos do ropa hecha.
Droguerías y botica* importadoras.
Baratillos de quincallería.
Bordadores.
Cafés ocn cantina.
Puestos de ventas y fábricas de soda.
Lechoiías.
Cigarrerías.
Camiserías.
Corredores titulares.
Ca?a9 de Salud.
Constructores y compositores de oarrelas y carretones.
Cambistas do moneda.
Chocolaterías con máquina y sin ella. Dentista?.
Boticas no importadoras.
Juego do bolos.
Maicenas.
Públicas do corsés.
Modistas.	„
Médicos, cirujanos y comadronas.
Peleterías no importadoras.
Pintores de obra fina.
Tapicerías.
Procuradores de la Real Audiencia. Papeleiíasy efectos de escritorio no impor-¡ tadores.
Panoramas.
Platerías no importadoras.
Peluquerías ecn barbería.
Barberías.
Puestos do frutas, aves y huevos.
Relojerías no importadoras.
R itralistas.
Relatores.
Sombrarías no importadoras.
Tlondas de curtidos.
Tasajerías.
Tiendas de máquinas do coser.
Troces do tostar caló.
Talleres do cu dros y azogad o res.
Tiendas do ropa bio sastrería.
Tenería .
AUntas de srrai'Ias.
Ventas do hielo.
Habana 14 de Nowembro de 1878.—Ranon de
cío, según Real órden de Junio último.
I Echavarría.
