—I—
GACETA DE
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAE DEL, GOBIERNO.
NTum. 270.
Viérnos 29 do Noviembre de 1878.- Sa « Satura no, y Sta. l uminat a.. -Circular en Jesus del Monte..
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(¡MEMOCEKEISMIJEIA ISLA I1Ë CUBA.
SECRETARIA.
Habiendo regresado de nuevo á está Capital oí Sr. I). J. Nonrrngor, Cónsul general do Suecia y Noruega, ha vuelto á encargarse do dicho Consulado con focha 2'i dol actual; cesando en su virtud el Sr. D. Jorge A. Ruthvou, que accidentalmente lo venia duscmpeíí indo.
L > que so publica en la Gaceta para genera! conocimiento.
pr «batía Noviembre 2G de 1878.
11. Ga'bis.
Por el Ministerio de Ultramar con íeelia 28 <le Octubre próximo pasarlo se comunica td Exento. Sr. Gobernador General la R. O. siguiente:
Excmo. Sr.—En vista del icaria ohcial de V. E. núm. 863, á la que acompaña el Reglamento de servicio y tarifas que presenta la compañía telegráfica «Cuba Submarino,» y considerando que el expresado documento no contiene el cuadro expresivo de las tasas de los despachos, resultando poca claridad eo algunas disposiciones muy particularmente en las relativas á la correspondencia oficial de España, que por una parte parece se ha de satisfacer todo su importe y por cifra solamente su mitad; S. VI. el Rey (q. D. g.) se ha servido resolver se devuelva á V. E. el Reglamento de que se trata, á fin de que por la expresada compañía de acuerdo con la Inspección general del ramo, se amplíe y aclare en los los térm nos indicados, debiendo tener presentes en su redacción las prescripciones del convenio Internacional de San Petersburgo, aceptadas polla ci'ada compañía, según carta oficial de V. E. de 12 de Diciembre de 1876. De Real orden lo comunico á V. E con inclusión del Reglamento que e cita para su conocimiento y efectos correspondientes
Ministerio de Ultramar Mr. Horacio J. Ferry ; segando cable en sn linea desde Santiago de Cu- ¡ Subm riñe Telegraph, cuyo nombramiento fué
los documentos que acreditaban hallarse legal- ba á Ciento g >s, cortando el cible existente y aprobado en 18 do Enero de 1877._______Vistas las
mente constituida dicha sociedad; que en favor llevando á es e ú timo punto sin cabos, con vista ! actuaciones couteuciiiso-adininistrativas auto el de ella cedía la concesión el Mayor General ¡ de cuya i elic-ion propuso el Neg ciado que se Consejo de Estado, en las cuáles consta:-Que Smith; y que tenía suscrito el capital ne.csario autorizara á la O mipiílía para tenor un segundo' contr i el Real Decreto antes mencionado de 6 para la construcción de la línea, á cuya instancia ; cabio entre. S mtiag.» de Cuba v B.itdiauó, insis-lde Agosto de 1876, dedujo la oportuna doman-se proveyó aprobando d cha sesión, previniendo j tiendo en.ul supuesto de que ya se hallaba la es-id i contenciosa en 5 de Febrero sio-uiente el á la Compañía que en el término de uu mes j tacion abierta en este punto y que se confirmara. Doctor D._ Alejandro Croirad, en nombre V en nombrase sus representantes en Madrid y la Ha- la negativa p ira el establecimiento de otra en , virtli i de poder Instante de D. Joaquín de Alar-baña, y llamándole la atención sobre la discon-; Cienfuegos, y la Sección fue de- parecer <le que ( con, repi-esentant.e déla Compañía Te Cuba formidad que existía entre los términos de la con- debia aclararse ¡la s- si->n, : iiofi :iiv. ¡ la-í\>m- Sub-m nine Tdegrapli, con la pretenden deque
cesión y algunas frases de los estatutos en que j pañíu para establecer un cable «bree’«» do San- ....... 1 “ *■ '	•
so anunciaba que el cable tenia por objeto enla-l tingo de Cuba á Cienfuegos con estación en aluzará Santiago de Cuba con la Habana y otros bos extremos, sin a terar en nada la obligación varios puntos de la Is'a de Cuba, apareciendo de .¡e aquella de establecer el e dj e que ya enlazaba
Ilab ma cuyo amarre ni»ico punto también
que la Compa-1 en (píela Compañía podi i estableen- estación,} .untaban ó , nía so ba formado con el propósito de unir á San-| obligándose á mantener siempre en perfecta eo-j presa teijia dereeho, perdiéndolo para elegir tiago de Cuba con lá Habana por medio de un ca- municacio» directa á San lia.-.o do Cuba y Bata cu dquiera otro p «tito de los tres mencionados en ble qué ha de extenderse de Santiago á Buzaba- ¡ b inó, y á Santiago de Cuba y la Habana, ha- la concesión, se tolera el cuarto punto de un acné, y desde este punto á la Habana por una línea hiendo de mauifes'arse á Air. Perry, que se le ¡ to de la línea eo-i el territorio do la Lsla en Cien-terrestre; y que, ai propio tiempo que 11 Compa- ¡ concedía tal gracia para quitar todo pretexto de I fuegos, por gracia especial, y en tanto (pío Mí
los documentos presentados por Mr. Perry de j á S tuti^go de Cuba con signado el cable proyectado con el nombre de ¡ único estaba en Butab.uu», “Santiago de Cuba á Hatabauó,”
so revoque el R al decreto impugnado, sobre todo en sus »i-líenlos 1(.>, 2 , 39 y 4') por los cuales se sujeta en todo l i conce ion el Decreto de 31 ¡•le Dicembre de 1363, anulando las ordooos de 3 de Abril do 1870, 13 de Julio y 10 do Octubre de 18.71, se declara que amarrado el cable en tu aló li cha la elección á que la cm-
nía testificaba bajo su sello su deseo de ser re- j discusión, de conformidad con cuyo dictamen conocida como poseedora de la concesión, se cota-1 acordó el Ministerio en 8 dé Julio de 1874: -— prometía á completar, amarrar y tender dicho (¿no cu 1-2 do Setiembre siguiente acusó recibo ible desde Santiago de Cuba á Batabanó, en déla órden anterior Mr. Perry, manifestando
término de cuatro meses: cu el sello de la Compañía y mapa presentado entre estos documentos
que la prohibición de cortar el cable 3-a existente par. i crear una estación en Cien fuegos, se hu-
Cob ernu ó el Goberna ior general de Cuba 110 lo conceptúen inconveniente y se impone á la Compañía, 011 compensación del porju’cio que esta gracia infiere á la Renta de Telégrafos de la Is.a, la obligación del pago de la tasa cubana de dos pesetas por cata 20 palabras ó fracción de
se señalan los puntos intermedios do amarre, en bia establecido en el supuesto erróneo de que la! ellas, en I03 despacho! que se cruem entre San Ba’abanó, desde donde parte la línea para la Ha- j Compañ a tenia estación en Batabanó, en cuyo ¡ t ago, la Habana y Cienfue
trei puntos de contacto con el territorio de la Is a y otras tantas estaciones situada« precisa-menfa en ellos; de modo quo el punto intermedio, dejado á la elección de la empresa, deb a sor a un tiempo de contacto y amarre y de estación, según el texto expreso, en su última parto, del artículo 39 dol mismo decreto:—Considerando que lo literal de este texto guarda perfecta consonancia con el espíritu de la concesión como quiera que su único obj -to fué restablecer las comunicaciones cortadas por lo interior á electo do la guerra, entre la Ilubanay Santiago, y anudar de este rao ¡o las dos líneas submarinas que venian á confluir por opuestos lados á la Isla, para lo cual bastaba un solo punto i- termedi'o do amarre en la costa del Sur, puesto quo des le el había (le continuar la línea por tierra basta la Habana; que razones políticas y económicas de gravedad notoria, aconsejaba no dejar en más nos' de lina empresa extra gera sino hiparte mu-nos posible de las comunicaciones de lo interior y q-ie harto era ya conco lories que pudiesen poner estación en el punto interine lio de amarre lanilla 1 que tolo soíxpliea por la circunstancia de que ese mismo amarre y o enlace consigiiicti-, te (lcl cable con la línea aérea requerían el establecimiento de una oficina con ios elementos todos de una vei-dadcraestaeioii:—Considerando que este sentido de la concesión fué confirmado, e i su letra y su espíritu, por la órdeu del Regente de 28 de Marzo do 1870, en la que, al propio
nía West ludían and Panamá Telegraph y el de la Internacional Ocean Telegraph: Que en 30 do dicho mes do Marzo el propio Mr. Perry expuso que la Compañía queso presentaba abrigaba el propósito de establecer la estación intermedia que le era permitida en Cienfuegos; pero
concepto
do (ávoi-,.; ermiso para amarrar y establecer estaciones en C enfuegos, Batabanó y Trinidad y s i declaró qn -. el« tínico objeto (’el cable en cuestión era relacionar el de la Compañía West Lidian and Pan ain't Telegraph y el de l.t Internacional Océano Telegraph, de ningún rao ■ do efectuar un servicio local que debo hacerse siemp e por la red telegráfica del Gobierno.
del actual se publica en general conocimiento.
la Gaceta
para
Habana 19 de Noviembre de 1878.
R Galbis.
...	,	..	. ,	„ ,	y Uientucgos, y que se declare
baña, y en (Jienhiegos: Que solicitado permiso j punto no lmbia tenido nunca sino olamurre y los I 011 tod* su fuerza y vigor el Decreto de 31 de Di tiemno se reconoció H norcrmMim.d ,1» iV o,»» por ol representante de la Sociedad Cuba Sub- j ap t ralos necesarios para la reexpedición de los j ciambre de 1869 y las órdenes de 9 de Abril do niñía demanduu to como eonoosi mía ría (¡el M marine Telegraph, para amarrar el cable y esta-1 da J. «olios; 3' que por lo mismo era procedente 1870 y 10 de Octubre de 1874, y en su consecuen- L- Smith'se desestimó la sol citad orasen fado blecer 'estaciones en t leufuegos Ba'abano y : rectificado este error que se U permitiera cortar j da,con derechoálaCompuf iap: rarecibir, trasmi | p >r |a misma Compañía, ‘ pidiendo, en concepto li’inidad, le tue negarlo cu ^ do Marzo, inicien- e! cabio, uruarrando sus cabos 1 (. íeutuegos, es- 111* y cobrar Ios t.elég»ainas privados 011 las Esta- •	*
dolé saber que la concesión habia de limitarse á | tablecíendo estación en esto punto y no en Ba- cioucs de la Habana, Santiago y Cionf eiros. sin lo expresado en c) decreto de 31 de Diciembre talmtió petición á que so acudió por ó rilen de 10; pagar a' Estado las das pesetas de'a tasa cubana,
«nterior; y declarando que el único objeto dei! de Octubre, dirigiéndole en Sjde Enero de 1875 j y sin otra obligación que la de no exceder sus cable en cuest ou era relacionar el de la compa- j telégrama al Gobernado General de Cuba p ira ¡ precios do tarifa A los lijados en las de explota-
que permitiese el córte del cable si la Compañía c-ioti de las lincas de Panamá y Puerto-Rico, y la no tenia estacionen Batabiinó, - Que aquella j de trasmitir la correspondencia oficial con Auú ridad consultó en carta oficial fecha 28 do j preferencia y á razón de la mitad dol precio se-
Diciembre de 1874 acerca óel corte frente á j rudado para,1a privada, condenando en su virtud i Considerando que la suso lí ha Compañía deimin-Cienfuegos, por haberle podido autonzmion pa-, a la Administración general del Lu«do á que ¡ Jauto, ó rea la Cuba Su'muir no T legraph, _ ra practicarle el representante de la Compañía,.; devuelva á la Compañía las cantada les quo halflC8,j0 C1 atto misino de si constitución, y descontinuando el cable hasta Batabanó, aunque sm ¡ incluyendo dos informes en que la Inspección ! exigido y cobrado en concepto de tasa cubr.ua i,ues, al darse á conocer al Gobierno corno ce-establecer estación en este ú'timo punto, y sí so-1 General de Telégrafos partiendodel supuesto de por la trasmisión telegráfica. Que á su doman- sionária do Smith, manifes’ó tener hecha ya su lo el empalme con la línea terrestfe á la ILib na, h.ibcr elegido la Comp mía á Batabanó paraos- da acompañó el Doctor Croirad el número 1 (.».lección de B .itábuió como punto de amarre-plan a que prestó el Ministerio su aprobación, ¡ rablccor estación proponía que le fuera negada de la Gaceta que se hallaime to el Real Decreto •	•	’	•
como gracia especial en 8 de Abril: ~Q ic en 11 la creación de otra cu Cientuegos, y maaitostan- ¡ impugnado, el poder otorg do á su favor por D.
'.»servar que no | d > que la Compañía pagaría al Estado una so- Joaquín de" A'arcrai! y el otorga-lo á sa favor bretasa de dos pesetas por cÁdv veinte palabras j igualmente por el Consejo de administración de
en los despachos quo so enmaran con la estación hi Compañía Te Cuba Submarino Telegraph, ble de unas 510 millas dé longitud, que se lia de Cienfnego-, asi como al propio tiempo que la por si el pr mero no fuere bastante á acreditar ,[« extender do ¡áantiag * de Ou b. á Batabanó, y
orden de 9 do Abril la-ruada por el Monitorio , 8U personalidad.-Que declarada procedente la vía desde allí, por medio de uua línea terrestre.
existía otra resolviendo en sentido contrario y j contenciosa para esta demanda par Real orden bada la Habana; y lo segundo sí demuestra por firmada otra por el bub-secictai u . Que ol Ne- d > 13 de Julio do 1877, do conformidad con lo | [ug siguientes palabras contenidas en su instan-g ciado infernó acerca de esta comunicación propuesto por Mi fiscal y la Secciou de lo j cia de 10 de Marzo de 1870: “por la presente - prommiemlo la eonhrm icim do la Orden de 10 ; Contencioso, so tuvo por pirto al Doctor Croi- í testificamos bajo mi stro eolio común, nuestro ’ Dirección 1 o hizo ou el sentido	1	’ ’	’	----* J-	■	11
del mismo mes Mr. Perry bizoobsen
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 18 ¡debía considerarse como una gracia especial el
estublecimieuto cu Cienfuegos de una estación, sino como un derecho que le daba el decreto de 31 de Diciembre de 1869, puesto que dejaba á su elección entro Batabanó, Babia de Cochinos y Cienfuegos el punto en que] habia de establecerse la única estación intermedia entro Santiago de Cuba y la Habana, lo cual conve
que lo primero rcsu’ta de su propio prospecto, ¡ donde sa «tice que la Compañía te ha formado con el propósito de unir ios punto« arriba nombrados, Habana, y Santiago, por medio le un ca-
Pov el Ministerio de Ultramar con focha 28
do Octubre último, so comunica al Excmo. Sr.	.	...	.	_	_____________
Gobernador General la R. O. siguiente.	nía á sus derechos en lo sucesivo dejar consig- j do Octubre, y la Dirección 1 o hizo ou ol sentido ra ; y habiéndole sido puesto de manifiesto ol; des.eo de ser reeonoeida y registrada como tal
“Exento. S-.—Publicado en la Gaceta de ¡ mido, protestando que su ánimo no habia sido ¡do que debía dictarse un Real decreto en queje podiente para quo ampliara su demanda, la poseedora de dicha concesión,^cuiiprometiéndo-Madrid el Real Decreto ele 6 de Julio del cor-' pedir como gracia el establecimiento «le Estación í se declaraba que la ley única do la concesión era a ni lió en 20 de Octubre reproduciendo los fun-' aos asi ¡\ cumplir y llenar todas las c n iliciones l ieute año, como resolución final en la instancia en Cienfuegos, sino solamente notificar al Go- j el Decretó de 31 de Diciembre de 1869, y que dnmentos v la petición conteni'lo en su anterior y términos do 'a mistm, y especialmente á com presentada ante el Consejo de Estado por D. Jo-1 bierno quo la Compañía, on uso'do su derecho no podían producir efecto alguno las órdenes de ! escrito:—que emplazado Mi Fiscal pañi que i pletar, am orar y tender el dicho cable, desdo
sé Alar.um, en concepto de apoderado de la 8o-1 habia elegido para tercer pun'o en donde expe-cicdad Cuba Submarine Telegraph Company Li- ¡ dir y cobrar telegramas, además (le la Habana y mited, sobre revocación del Real Decreto de 6 de Santiago de Cuba; á Cienfu g is; y en 9 de Jo-Agosto de 1876; S. M. el Rey (q- D. g.) se ha! nio siguiente presentó su nombramiento de Re-si-rvidodisponer se remita á V. E. el adjunto j presentante de Te Cuba Submarino Telegraph
ejemplar déla Gaceta en que se balla inserto el expresado Real Decreto para que tenga el debido cumplimiento.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.
i’ompany Limited en esta Corte, y- el de Mr. Jhon Nenninger para la Habana: — Que el Go bernador Superior Político de ('liba manifestó en 29 de Agosto hallarse ya establecida la comunicación telegráfica sub marina entro Batabanó
Y acordado su cumplimiento por S. E. en y Santiago de Cuba, habiéndose hecho la incur-18 del actualj se publica ou la Gaceta ojicial pa-Lion del cable á partir del primero de dichos puli-
rá general conocimiento-
Habana 19 de Noviembre de 1878.
li. Galbis.
Don Alfonso Xff, por la gracia de Dios, Rey Constitucional de España.—A todos los que las presentes vieren y entendieren, y a quienes toca su observancia y cumplimiento, ^sabed: que he venido en decretar lo siguiente. —En el pleito
tos, y que á instancia del Sr. Charles Briglít, Ingeniero do la Compañía, habia dispuesto .de la creación de una extaciou provisional en el faro de Cienfuegos, y en 29 de .-etiembre Mr. Ferry dirijió comunicación, á que acompañó las tarifas de trasmisión ds los despachos, y cu las cuales se fijaba precio á los procedentes do Inglaterra y dirijidos á Cienfuegos, Santiago de •' u-demás puntos de la Isla sérvelos por medí
no las ordeños de! e3crito:—Y qae emplazado Mi Fiscal para qúc j pletar, am irrar	v
9 «le Abril de 1870 y 13 de	Julio y 10 de Octu-: cont«sst;ara á la demanda, lo verifie’» on 10 de Di-	S.mtia"o «io	í	ubi
bre uo 1874, resolviendo al	propio tempo que 1 ctembre solicitando la absolución para la Admi- j meses c
amarrado el cable cu Batabanó y construida la j mstracion general del Estado y la confirmación ¡ ¡Aderando
>a i Batabanó, dentro dé cuatro contar des l • la presente fecha.—Cu.i-,	w	„	. — ..ando que esto mismo se confirma por un
lí ea terrestre desde este punto a la Habana, quo-¡ del Real decreto de b do Agosto de 187«'.-™-Yis-1 acto tan siguificativi-) como la construcción del dó definitivamente hecha la elección á que se re- to el artículo 19 dol Decreto de 31 de Diciembre cabio, hedía precisamente para el expresado tra-iieron los artículos 19 y 29 del de reto .le cotice- fl , 1863, ni que se otorgó definitivamente al sioii, perdiendo la empresa el derecho á e egir j Mayor General S "ith la concesión para el estantío de los tres puntos que en di lio dec eto sj i blecimieiit«» y cxplotaci >n de un cable 6ulmi ri-nieuciomiban: que por gracia especial, yen con- ¡ uo, jara enlazar l.t tiu lad de Santiago de Cuba s'nieiaciou á estar ya ejecuta lo e' córte y amarre | con la ll tbiíKt, amatraudo en Cient'ueg >s, Bahía en Cienfuegos, se tal rar a este ( narto punto de de Cochino ó Batabanó uno do los tres puntos, contacto con la I la, en tanto que mi Gobierno já su «1 coion. — Visto el ar ículo 29 del mismo ó el Gobernailor general de < idut uo 'o omieep-! Doereto, e i que se de ermina que ol cable parti-tuaren incouveiiien'e: q-uen compulsación ddjiádo la bihíadi S intiago «le Cuba, continuará
perjuicio que esta gracia habia ■!« pro bu
ucir .i la j por
ba y nemas pumos uo ia j.sia sur vinos por memo contencioso administrativo que unteci Consejo, I flol cubie de Batabanó á Santiago, con vista do de Estado, pende en primera y única instancia, j |0 cual se restablecieron nuevamente los térmi-eutre partes, de la una D. Joaquín Alurcon, en uoa de la concesión, se aprobó la tarifa con el concppto de apoderado de la Sociedad Culta Fub-i carácter de provisional hasta fijarse las de la marino Tolograph Company Limited, represen- compañía West Indiali and Panamá, de cuyos
fado por el Dr. D. Ah-jiiidro Groizard, deman- precios no podían exceder las de Cuba tub-ma-|q ,e le impusiera «9 Uobierno enei ciso danto v déla otra Mi Fiscal en nombre de la Ad mi- ; une Telegraph y exigiendo prèviamente la de- ; e na pii r con este precepto, y por ultimo, niatraeion General del Estado, demandada, sobre claraoion do Mr. Perry, deque para los despa-í-evoc tcion ó subsistencia del Real Decreto de j efios dirijidos á otros puntos de la Isla que Cien-6 do Agosto de 1S76, qué fijó las basas para el ! fuegos y Santiago de Cub i que l tria de cuenta
i c i3 a Sur de la Isla hasta el punto de renta de Telégrafo« de la Isla, la Compañía que-j .inauro .pie re elija de entre los tres mitC3 dudaría obligada al p «godo la tasa cub ni» do dos j signados, enlazará eoa una línea terrestre est*-pesota« por ca«la 20 palabras ó fracción de osle |J cida simili anean.ente por el con- esmnario, número eu todos los despachos proced rites de terni n.in 'lo la Habana y Santiago para Cienfuegos y viera T entr versa: que là Compañía h ibia de presentar ai ; tieni >
Gobernador general de Cubi los reglamentos de servicio y las tarifas de telegramas oficiales y privados, para (pie le prestart su aprobación el Ministerio de .Ultramar, h duendo de aceptar la Compañía de reglamentos y tai- fas
de no que no
podría Hacerse alteración alg ina en el decreto de concesión sino por Rea! decreto expedid \ previos informe del Gobernador general de Cuba y consulta del Consejo de Estado; la Dirección v el Negociado
yecto; onstrucei -n quo en a referida instancia de 10 de Marzo se anuncia hallarse ya casi ter-niiuadf-; y por el hecho, sobre todo, do que, al proceder en Julio siguiente á su inmersión, se comenzó su amarre por Batabanó, según resu ta de Ias comunic-ioiones del Cebornador general, y se terminó el mes s-guiente eu Santiago de Cuba, sin tocar ea punto«1 /un intermedio; Operación que, eu un órdeu inverso y con circuns-lanoias agenas de exactitud, se narra en lós escritos de la Sociedad demandante.—Considerando que esta Sociedad, no obstante el tenor ya explicado de la c meesion,.abrigó siempre el pro. lian lo el extremo de esta en la estación j pósito c ntrario á ella y á los intereses espuño-il Telog áti-a «le I» Habana.—Visto el ar- j |eá e¡, la Isla, de extender la esplntacion á las lo! pro no Decreto que dispone, que el [ comunicaciones interiores de la misma; propó Gobierno no concederá á ninguna pe sonaó ora- manifi« stainontc revelado en su propio sello prosa paiticulir el establecimiento de ótra y fcn ol croquis ó mapa que acompaña á sus es-ínea terrestre ó sub-rnarina que enlace a San-j tatutos, dundo so marca el cable con dos puntos
intermedios de amarre, mío en Bata‘*anó, desde
enlace a
ti lg > do Cub*, el lug w de amarre do este cable y la Central Telegrá! c de la Habana, únicos puntos de conta ito que tendrá e-ta línea con ol tnritorio de la Isla, y en lasque únicamente so trasinit riu. exp dirán y c «brarán telegram s de e uáeter pr vad ». —Yi to el artículo 19 del Real Decreto d 6 de Agosto te 1876, que dispone
del cabio
donde parte la línea aérea ; ara la Habana y otro en Cienfuegos, y aun mas el »mínente, ene« píos pect > publicado por la Op9 y en el Memorándum con que comienza su certificad »de inc »rporaeion, donde se dice quo su objeto t-s llevar á cabo una comunicación telegráfica en la Habana, ¡Santiago pío ci establecimiento y cxplotacio t del cabio j	Ouba y otros pueblo« tle la Isla de Cuba; r,o
propasieron	a lema« que se	deda-j	submarino que enlaza la ciudad de Santiago de j	habiendo bí 'o siuo una primera tentativa de es»
rara la	órdeu- que se dooia	firmada	por el	Sub-	Cuba con la II ib.vna, se sujetara en todo al Do J	intento, la protousiou desaatiin da por la ór-
sccreíari",	c<mtradiitoria	do la do	igual	fecha	crc'o «le coueesion de U de Diciembre de 1869, j	(|eu de 28 de Alarzo, de c tablocer los tres puu-
tinnada por el Ministro, para proceder á lo que1 y quo las órdenes de 9 e Abril «le 1870, 13 de too intermedios do ama«re y estación que quedan
eesioii para el es'ableciniiento y explotación de pérdidas «le corrientes, y anunciaba que la Com- por la Diré« cion, que se remitiera el expediente á! 11.-«s bases esenciales de! citado decreto.—Visto el •un cable submarino, que enlazará la Ciudad de pañíu que representaba tenia propósito «le hacer' informe dol Consejo de Estado c íSantiago de Cuba con la Habana, amarrando en uso del derecho de que se hallaba asistida, ha-•Cienfuegos y Bahía de Cochinos, o Batabanó, á ciendo uu amarre y estableciendo una estación su elección, continuando desde este punto por en Cienfuegos que enlazaría con la del Gobierno,
su elección, contuni una línea terrestre, que él hasta la estación central telegráfica de la IIaba«ia, comprometiéndose el Gobierno a no conceder otra línea «pie enlace a í-Gntiago de Cuba, el lu-;gar de amarre «leí cable y la central telegráfica «le la Habana “únic«>3 tres puntos de contacto que tendría esta línea con el territorio de la Isla, y en Ips que únicamente se trasmitirían, expedirían y cobrarían, telegramas do carácter privado; y habiendo de quedar sometida esta concesión á condiciones contenidas on el pliego aprobado por Real Decreto cíe 21 «le Mayo de 1868, para el establecimiento do cables submarinos entre Cuba y Puerto Rico y.Cqba, Md'ftso, Panamáy las costas de Atuériea «leí Sur, estableciendo a lemas el decreto, que la tarifa «le precios para la trasmisión de'tulégramas privados por esta línea, no
línea terrestre desde esto punto á la Habana quedó deíiniti vainei te hechi la elección á que se refieren los artículo« 19 y 29 del decreto mene o nado, perdiendo la empresa concesionaria el derecho á elegir cu siquiera otro punto de la costa de la Isla para establecer ostaciou ni para amarrar el cable, segun disponed artículo 39 de aquel
.establecimiento y explotación «leí cable subilla- i je ¡a Compañía abonar al Estado la tasa cora-i o temiólo por dicli i Sociedad, con objeto de | respondiente á su vez sin aumento de precio enlazar las ciudaib-8 de Santiago de Cuba y la por parte de aquella:—Que en instancia fecha Habana. —Vi-to.—Visto ol expediente guberna- 20 de Noviembre de 1873, en Lisboa, dió Mr. tivo, dd cual resulta:—Que por Decreto «le 31 perry conocimiento al Ministerio, de que la codo Diciembre de 1862, se otorgó definitivamente municacion por el cable se bailaba interrumpí-	hubiese	lugar. — Que	ol	Ministerio	en	16	de	Ju-	¡ juTio	y	10 <le	Octubre	de	1874 no	produjeron	I ya	rt,ftí	j,|og.—O	naideratido	que,	cu	cueva	feral Mayor general Mr. Giul'enno F. Smith la con- ,]¡x •; consecuencia de haber en dos puntos de él	n	o de	1875	resolvió de	acuerdo con	lo propuesto	efecto alguno	1 -gal,	en	cuanto	alteraron	alga-	nía bí'bien	reducidos	á	términos	mas	modestos,
1	- 1 ■'	*• - A	insistió en su propósito la Compiñía, en instan-
cia de 30 de Marzo del mi mo nñ , manifestando que elegía á Cienfuegos como único punto donde se proponía abrir estación, y sometiendo á la a-proüacion del Gobierno el plan que probablemente seguiría, consistente en llevar ei cable desde Oiéniuegoa eu dirección á la Habana, hasta donde pudiera alcanza-, uniéndolo lue.o con la linea terrestre procedente de la Habana, que se procuraría fuese la mas corta posible, é indicando quo el punto de enlace entre esta linea y el cable puliría resultar no lejos de Batabanó. —Considerun-ilo que esta pretensión filó manifiestamente con-t aria al Decreto do 21 de Diciembre y á la órdin ilo1. Regente de 28 de Marzo: primero, porq :e habiendo eleg'do la Compañía como punto de amarre á Batabanó, ou ningún ni do podía contar ya con Cienfuegos: segundo, porque tendía á establecer do« puntos intermedios de contnc o y a-m <rrc, cuando uo debía existir sino uno; y leree-ro, porque no solo aspiraba á separar, como cosas que pu liés-in ser distinta?, el punto de amarro y el de asiento de estación, siuo implicaba además la existencia, en el primero do dichos puntos de una segunda « ficiua, capaz de funeio-i ar también con aquel propio carácter. — Considerando que, no obstante las circunstancias susodichas y en atención á las ventajas que el Gobier-
cn pleno, lo cual; artícu'o 29 del mismo d- creto, que determina que -! se verificó, acompañando ademas una exposicio.i a narrado el ca1 le cu Batabanó y construida la íciun ¡ de Mr. Perry contra la disposición dél Goberna-' punto _ por j en Oienfiiogos que enlazaría con la del Gobierno, dor General imponiendo la sobretasa antedi-misino estableciera, j instancia á la cual informó la Inspección general c «a: -Que en 29 de Setiembre s'guiente evacuó de telégrafos de luí-la en sentido desfavorable,y ' su informe el Consejo de Estado un pleno, en el á la (pie recayó resolución negativa do permiso sentido do que .debía resolverse de acuerdo con en confirmación de la orden do 28 de Marzo de lo propuesto por la Di roce o n, debiendo conti-1870:—Que en 7 de Abril de 18/4 partici ó a muir su tramitación el expediente, asi respec'o	_
Gobernador Superior civil haber desaparecido j de los hechos justificables que de él pudieran re- j decreto.—Visto el artículo 39 do dicho Real de la interrupción del cable, que funcionaba ya con silbar, como del recurso de alzada de la Compa- era to, según el cual, por gracia especial, y perfecta regulari bul, y en 6 do Mayo.Mr. Perry finí contra la providencia «leí Goberna Ior. gene- cu consideración á estar ya ejecutado el cor-acudió ni Ministerio manifestando que después ral de la Is'a, que impuso la sobretasa á ciertos te y amarre en Cienfuegos, se tolerará este de la órdeu de 28 de Marzo de 1870 se dictó la telegramas, teuieudo presente uno del Goberna- cuarto punto de contacto con la Isla, mientra de 9 de Abril dol mismo año, do que acompaña- «'or General, en que á la pregunta que en 7 de quo Mj Gobierno ó el Gobernador general «le ba copia, concediéndole el amane y el estable- Julio lo fué liecha.por el Ministerio, de sí la Cuba no lo conceptúen inconveniente:—Visto el cimiento de una estación en v i enfuegos, como Compañía tenia estación n Batabanó, contesta- artículo 49 del propio Real decreto, que dispone gracia que habia aceptado la Compañía, por lo b t que ni la tenia ni la habia tenido nunca, y sí cual, y por no creer que el espíritu de la última solamente el amarre del cable y su enlace con la resTlición del Minister o fuera el de derogar línea terrestre á la Habana, —Que conformo el aqueihi, se creía con derecho perfecto al establecí- * misterio eu 4 de Agosto de 1876 cou el i nf >r-
que cu compensación del perjuicio que esta gracia infiere á la Renta de Telégrafos de la Isla la Compañía Cuba Submarino Telegraph, se someterá al pago de latas» cubana de «los pesetas
podría exceder de los fijados para la explotación miento de dichaestacion: —Que pendiente aun de me anterior, se dic'ó el Real decreto impugna- por ca la 20 palabras ó fracción do este numero, de las líneas de Puerto Rico y Panamá-, y que la acuerdo de la nota en que el Negociado, después do, publicado en la Gaceta oorrosnomliente al en todos los «lesnachos ano se ciuni ieu entro la
trasmisión de la correspondencia oficial del Co-; de exponerla procedencia de «pie se insistiera en día 10 del mismo mes, t bienio sería obligatoria y preterente y de abo- la negativa de permiso para la creación do una acuerdo con las conclusi in», á razón de la mitad del precio que para los I estación en Cienfuegos, fundándose en quo no puestas de la Dirección.-
Gaceta correspondiente al en todos los despachos que se enmi ieu entro la es, y en que se resolvía de! Habana, Santiago y Cienfuegos:—Considerando
conclusiones anteriormente ex- de que el cable submarino, cuyo establecimiento eccion.—Que el expediente con-; y explotacio » fué otorgado por el decreto de 81 telegramas privados se fijara.—Quo en 15 de	I podia tener la Compañía sino una estación in-	tiuuó sil Ir mi a ion para una cuestión agena á	de Diciembre de 1869 a! Mayor Geucral	D
Marzo de 1870. y por encargo de D. José ue Uá-	termedia que había cstiDlecido yaen Batabanó, T i que en este litigio se debate, y eu 7 de Di-	Guillermo F. Snrth, que debia unir la ciudad	de	uo y el públ co, seg m se suponía, pudieran rc-
cores, apoden do del General Smith, y del Con-	proponía solamente un enterado para la última	cmufliré último D. Joaquín Alarcon manifestó y	Santiago de Cuba con la Habana, amarrando	en	portar del establecimiento de la estación do Cien-
«ejo de Administración de la nueva Compañía	instancia de Mr. Perry; este presentó una nueva,	acreditó suficientemente haber sido nombrado	j Cienfuegos, Baldado Cochinos ó Batabanó,	á	megos, se accedió p reí Regente del Reino, en
“Te Cuba Submarino Telegraph” presentó al' pidiendo se le concediera la colocación do uu1 representante en Madrid déla Sociedad Cuba I elección del concesionario, uo podia teuer tino órdeu ue 9 de Abril «iguieute, á lo pedido á üom»