mmm
(lÜÎVVi SfSÔülÔ^Ti
-.naitn sil eiK__________
Juzgado de primera iiistailóia <W df-írilo de Guadalupe HaMéudoVe encargadó fUieVámento en . «re día del dea pacho de este juzgado deprimera instancia el Bi Juez propietario D.	Q»‘í^«r RriD y pon itiliiidodi
chojuzgado en la calle de la Amargura ndruero uno; de Orden de B. feCse hace saber al público por .este medio para geiierat'iútell¿en:ciá.—Ffabaná Julio IV de ld78.-Mtfnoeí lW'reto. iv	A O íl
ci KpJuigadade [i«k del distrito de Jes.ua Muría floar-
go.dei Ludo. U- Mariano (le, Qmjsuda y Corroa. (preda coúatituidipdeede eej.it fecha en la calle del Obispo ndm. 67. — Lo míe se anuncia id público ife Arden de S. 8. para eu cSrfoérhríértto1. — Ifauánay Jutio 1 iltíd.378.-o|,'r«urts o J. tírtéefiri, «eeretftrlo.	I	A 7
♦I conW jil nh nfi.1 ir:i uar—1	. o.1.
ROIOTOS.
-f.jftrt y iTBtwfó #aM* fl-MH	WWeilfiTÄ
«nlministiritivos y Ida de los acreedores comprendidos en ,•1 coti-orso-eó ht l'orma sieuienle.--Gas contCdUifioPes e.m los ri t'argos qUe hubiere serán snllsfeclins de contado ji!W epatas respecto á Jas cualea hubiese habido condena cíini e.jpecjal serítn sul(afee lias por los condenados .1 so
. i / iwl I Ao .1 / \ rj
pía o ciitèndidmtpse del Inferior y
Don Rafael de Zarate y Sequera, Comendador de la Arden Americana de Isabel la» Católica, condecorado con la Cruz Roja de segunda e'nse del Mérito Militar por ni Aritos de guerra y Juez do primera instan-f ci* déhdj,atrito de ISIouscrrpte.cIc.
por el presente edicto se ha<;e a;¡ bersjjie til jimia celebrada en diez y siete del corriente eil lii (piiebia de los áre». Iríjó'á y Comphñfa, los acreedores eoueurrentes eu nmyóHa dé votos'y cantidad tuvieron el acuerdo A convenio siguiente,—Primero: D. Ricardo .J rijos se ha.ee cargo délas existencias y créditos pet vos que ¿•onstilu-yen el haber de la sociedad quebrada para proceder á su inmediata realización á fin de quedar es»u terminada dentro de los tres nnsés siguientes á su entrega.—Segundo: el mismo Irijoa dentro de los referidos tres meses ucees sarioa par a la inmediata reglipa$on de su aotivo y á medida que este pe vaya realizando uiijdjftrjíl A sus acreedor res, libre de todo gasto y sin preferencia alguna el veinte y cinco por ciento desús créditos ^egtMajiarece en el balance y el resto cuando mejore 'de fortuna.—Tercero: Como consecuencia de la propuesta ríe pago establecida en el artículo anterior.y.para que los acij-edoirs sufian el, mr ñor quebranto neutle, D.	Irijoa se copó
promete y se obliga a pagar todas las coétá» del juicio,
fastos de realización, cómo alquileres de casa, depen-léiltes, cdutribucionBes; y demás necesario para I»: expresada realización; y Cuarto: en virtud,del presente convenio, cesará la preaentequiebra y D. Ricardo Irijoa quedará rehabilitado para unfygz,,.cubierto el veinte y cinco por ciento ofrecido asna acreedores, poder dedicarse á cualquier ocupación more*ntil spie le peimila ganar honradamente I», subsistencty; cuyo couyemo fné adicional con la cláusula de (pie se nombrase un interventor cuyas facultades sean las dé intervenir en las Venta? y recáuilueion del proilúétó de ejlán y de a de cualquier crédito que liayu eu el haber do la casa de 11 ijoa y < 'oni-uuñfa luis a el pairo .completo del veinte.y crino por ch-n-lo ofrecido en pago, cesando, mm vez, ,yrlí lit-¡iilo esto, di ctja iutéryeúciotK á cuyo cfeehi se con yoi-ají los (píelo vijréil iieréchd para oponerse á lji apróbaéfó'n del exprer eado eohvbhto pára que comparó/crin á dedneirlo ante el juzgado dentro de. los ocho díá? que previene el srW -vilo tryiqtuiji Ono del títn-lo, .adibinnrd á la ley dfli»Ee,¡MteJH-ruiuujq GlyW <jpn aviereibijiijeuto (pie l raqjy,u rijos espi-ein habersq presentado oposjpjqn legal sé acordará su a|jfdfiaclort ’procediendo esté dé derecho.'—Que asf lo ten-g i mandado en los autosjd i la pr friera Sec i *n de la qiii -bradedi's Brex Frijón y t.’Oiwpani.-i.—Habana y Julio 19 de 1878.—Rafael de Zárate.—Por mandado de 8. .8, Fernando Novell.—Y paras« pul 1 ca-ion por ocho 01 is ct n-secutivos libro la presente en su ¡¡echa.—.—Por D. Fer-náhjtf'NrtVVlli Manuel Domlniruev;.	E 27
A'Consecuencia de los niitoá del concurso del Dr. R. Vicantd Ruis Ferrer que cursan por ante mí, ha dispuesto.el Sr. Juez de primera instancia del distrito del pilar, en providenciadle 8 del acl uai se publiquen por tres números consecutivos de la Gacetaoficial las liases del convenio presentado'jior el concursado.Ferrer á Ja aproba-clonóle sus'acreedores én la junta éétebrada en 4 de este propio me», que son las siguientes-Primera.—El contrato de compra venta celebrado con relaeioji al ingenio Purísima Concepción .Antea Lequejíioy al potrero,Santa Teresa en los términos que expresa la escritura pública ótorgrtda en Cien megos unté er Notario dédlch'a villa D. Emhr-lio Nletcvcon'fecha 8 de Enero de 187A queda desde luegofeseiudldosin ningún valor ni .efecto, perilla necien lo dichas lincas bajo el pleno dojuinjo de O. Agustín (Joytisolo y Dizprmibrii^epp todas sus anexidijdes y
gerteneñefÁA'.—Segunda. D. ‘Águstin Goylisoló (pmdará imbien siendo único propietario de todo el friitó elaho'-rado y ,,or elaborar de azúeary de miel que baya ju odu cid/o Á produzca el ingenio Purísimo Concepción durante la zafra actual.—Tercera,—Del propio muijo quedará A favor lie D. Agustín Go.ytisofo cualquiera cantidad que dé la pértonenciu del'concurso exlstiera li y en la caja de la depositaría A ingrésase en lo sucesivo siendo, era-peroj Ipnr cuenta del mismo el pago de los sueldos, enr vosea, efectos, almacenajes, fletes, etc, que se.liuhiesen deveng^gjo cjnrapte la administración de D. Juan del Campó y que se adeuden en la actualidad.—Citarla.— D. Agüstlíi Goytlsolo queda plenamente facultadopétaj tomar himediat.'a posesión del ingenio Purísima Concepción y potrero Santa Teresa y tomará posesión también del fruto existente en donde quiera que. se encuentre y del efectivo que haya en la caja de la depositaría, cuando!
#e aprueben las cuentas del depositarlo 8r. Campo sin perjuicio de proceder á la Oportuna devolución de todo! lo que reciba A del importe de aquello que buhen; enn ¡ gemido en el caso de no alcan*rtroftite convenio la correspondiente aprobación judicial, en cuyo eventq recibirá antes de dicha devolución 0 en el acto de la misma, las sumas que hubiese desembolsado por razón de las (lucas y de sus frutos y co i motivo del actual convenio. Quinta.—Del pres «te convenio y del uuld que reeaig» sobre su aprobación se tomará ra/.on pura los oportunos efectos en la Anotaría de Hipotecas de la villa de Cienfuegos, obligándose D. Vicente Luis FerVer á alcanzar el levan-tainiento de todo embargo que á conseéiiencia dé juicióé seguidos o Ultra el mismo, se hubiere trabado sobre el Ingenio Purísima Concepción y potrero Sarita Teresa.— Sexta.—Con el objeto de evitar gastos D. Agustín (¡<iy-tisolo tomará desde luego extrajuiilcialmente posesión de las ñucas con sus anexidades yjneijeriencias, asi como del fruto que exista, y del reninqPnté^cpio buya en la depositarla, cuando entregue oportli/lamente sus cuentas tajo inventarlo Armado que se realizará á presencia d tres testigos, nombrados uno por los Síndicos electos en este juicio D. Leopoldo de Sola y I), Mariano Díaz, otro por D. Vicente Luis Ferrer y otro por D. Juan del Cam po, extendiéndose tres ejemplares del inventarlo suscritos por dirbos testigos y D Agustín Goytlsolo- A su representante conservando este Sr. uno dé dichos ejempla íes en.su poder, entregándose otro á los Síndicos electos antes relaUdos y el tercero á D. Vicente Luis Ferrer.— Séptima.—Si para llevar á debi la ejecución cualquiera.! de las bases del actual convenio, fuese necesario que el Sr. Ferrer otorgase documentos de cualquiera naturaleza asi se obliga á verídcarlo.—Octava. I). Agustín. Griy-tisolu entr gará á los Síes. M. Calvo y Compañía djiJ.eíjhi Ciudad la suma liquide de «rento treinta nul péso?qn oro en la forma siguiente.—Diez y ocho mil pesos en oro, primeramente dentro de los veinte días siguientes á aquel en que haya tomado posesión del ingenio Purísima Coneeqcion y potrero Sonta Teresa con sus respectivas anexidades y pertenencias, entendiéndose que la toma de posesión' deberá efectuarla el Sr. Góytisolo á mas tardar el tercer dia Acontar desde boy pues de lo contrario desde esa fecha se entiendo que corre el término.—Cincuenta y cuatro mil peéos dentro de los cuatro dias siguientes á ia aprohneion judicial de este convenio. Diez y siete mil pesos en 30 de Junio de 1879.—Diez v siete mil pesos en 81 de Diciembre del propio año.—D e?, mil pesos en 30 de Junio de 1S80.—Diez mil pesos en 31 de Diciembre de la misma anualida I.—Cuatro mil pesos en 30 de Junio de 1881.—Novena.—D. Agustin Goytiso-lo garantizará la puntual entrega de las sumas que quedan relatadas en sus respectivos vencimientos, única y exclusivamente con el mismo ingenio Purísima Concepción y potrero Santa Teresa con todas sus anexidades y pertenencias, sin que bajo ningún concepto pese otraies-ponsabilidad sobre sus restantes bienes.—Décima.—D. Viqcnte Luis Ferrer se obliga á satisfacer á todos sus acreedores particulares del ingenio Purísima Concepción, administrativos del concurso y de cualquier otro género A por cualquier otro c «ncepto que existieran hasta el dia, coa excepción de los gastos á que se refi re la bast tercera, eu 1h forma y cuantía que mas ade'ante se ¡expresará, obligándoseá ia vezá la satisfacción delasco3-itasy gustos del juicio de concurso y de cualquiera olro que existiera actualmente en los juzgados inferiores A que pudiera existir con motivo de laej cucion del presente convenio Apar otra causa quefirere independiente de ' voluntad de' Sr. Goytisolo; pero nunca las costasen que ^lubi^reomdeiimespecial á otror. jjndécim.i También se obliga D- Vicente Luis Ferrer á pagar Jodas las contri buciofíesmuri cíñales y generales, ordinarias y extraordinaria y de éáalqüier naturaleza que sean qué adeuden el Ingenio Purísima Concepción y el potrero Sonta Tere-su dei-de qite 1.0 - hubo por compra, hasta el 30 de Junio que acaba, d»'pasar, quedando bien entendido que el Sr. Ferrer quedará único responsable de cualquier suma que se necesite para sufragar totalmente dichas contribuciones y los recargos que le fueren anéxos.—Duodécima: Asi D. Ágirstin Goytisolo como el ingenio Purísima Concepción y el potrero Santa Teresa con sus anexi 'ades y per-tmi o 11 c ¡ asq u ed a rá n exentos en ipalisoluto de toda responsabilidad con relación á conti Uiutyones hasta el 30 de dolí ¡o último, costas y acreedor- í á que se leñero la base décima quedando solo rosponsablés de la9 sumas que ex presa I a base qetava eh la forma que déteí lnina la base novena: concediéndose á .). Vicente Luis Ferrer .pleno dere-clio para redamar se entreguen en las époéas diadas á los Síes. M Calvo y Compl—Décima tercera: Si apesar de lo expresado enlai bases anteriores, se viese el Sr. Gojtisoio compdido por causas ngentís á su voluntad á la sajinfaociun de alguna suma uor nizon de .eoutiibuein-pes jiastvet laeiuln - le Junio del año actual, decost -s judiciales algiJiiq q algunos de los créditos, relacionado» con V>s acreedores á que se lefiere la basé‘décima, tendrá expedito su dereóbo para rebajar de cualquiera de los playos que :se H jan eu la base octava, la cantidad A cantidades que hubiese tenido que entregar por tal con-cepjo,.entregando entonces solo á los Kres. M. Calvo y ('onipaíiíá gl remállente de la suma que qñed«ie-despuéé de realizada la deducción.—Décima cual l'a: el H?. Ferrer scobliga á satisfacer las costas dei juicio-de i;ó'ricúrso é Incidentes, las contribuciones que hasta el treinta de J linio del año aciual adeuden las Aucas .Purísima Coucep-
supertor.—Las eoetas ..’duii'és (pie sean de caigo del concurso serán deluda incute liquidadas por el tasador y después (le su exrtmen v aprobación por piule del Sr. Ferrei' A después, de realizadas las oportunas modificaciones en caso de impiuma cion iletpguuivóulgjnpis partida?, se pagarán la mitad (le 'contado; una cu nta parteen 30 ,le¡ Junio do 1879; y la . liarla paite restante en U de Diciembre del propio año. l’ara.ei oportuno exàmen y aproliacloii A lmpúglii c un dc lás (Qstás iasatlss.se cohcedéiá al Sr. Ferrerei término de diez (1 as ái-onlar desde que la tasación se lui' tese reu-lizadíi ft'ás mido el cual sin liabér h cho ma ni testación alenila se entenderá que apruelei las partidas todas que íoiiriÚH íii tasacióne—A los acreedores de carácter aduli nutr itivo Asea á los posteriores á la íormaHon del concluso, so les pagará éf ochenta por ciento de hiis res-peclivofl ciédiíos: la tercera part -de contado; una sexta liarle en treinta de Junio (le 1879: otra »extu en 31 de Di-(Memhi'H ilel propio'«fio; otra sexta eu treinta de Junio de 1880; y otra sexta di Ireintu, y uno de Diciembie de la ; niisma anualidad.—A los acreeihu'es. por trabajo personal se les satisfará el cincuenta por ciento de su? respectivos créditos: la mitad de contado una cuarta parte en treinta i je Juhio de 1870 y la Cuarta parte restante Ari di de Dicienibie del mismo año.—Y por último á lo? restatiti* acreedores dél concurso que Iirriten el carácter de comimos y valíalas se le» pagará el 30 por oiento de s •» acreonpia»; una uuiuta,purte en,8(| de Jiqijo de 1879: otra quinta ey 31 dp Diciembre del ¡u-oj.ioaño: oliaqum la eu SÓ de Junio de 1880:,otra quinta en 31 de liiciembie lie la misma anua blad y la última quinta ¡.arteén 31) de Junio do 1881.—Dé ima quinta: El pago de los cré.dtos de referencia en la cuantía y épocas quedan determinados se verificará en esla ciudad, pop loa Sre?,M. Calvo y Conipañia por cuenta de D. Viceate Luis Ferrer mediante Arden de este señor, con la» sumas qyq deberá entre-¡rar D. Agustín Goytlsolo según la basé octava.—Décima sexta Las cuentas déla administración de D. José Glano que obran, euiej eonqursp.quedan aprob idas en la forma en quo síi.liallan, reconociendo!). Vicente Luis 'Ferrer el saldo resultante á favor de dq-ho senni para satisfacerlo c-;ino crédito adm'inistj.ativ-i en la forma y cuantía que expresa la base décima cunrfcs.-Décima séti-m.i: lhSicnettUsdi-1 administrado®depositavinJ). Juan del Olimpo,>á fin-.de evitar gastas las presentai4. este-iseñor extrajudicialiijcntcú cuaiquigra (le los Sjndicu? eleyt-'s en c-tp juicio, D. Leopoldo de Sola y D. Mariano Díaz, quiénes t ndián ci derecho de aprobarla A de verificar iiecréa de el'a las (observaciones que Conceptúen oportunas, siendo por cuenta exclusiva de D. Agustin Goy risolo loa.gaslos qiKHOeasionascn- bis ares. Sola y Díaz, algunos dp ellosq'U cualquiera,, cuqslioij que sqrjiera con motivo de las cuentas del Sr. Campo.—Décima octava. b. .1pari del C’ábipo liará ent rega al Dr. Ferrer, de todito aquéllos ikicriinefilos (¡uc irUltqneii pagos hechos por • uenia del ingenn» Purísima Coneapo on sea de la clase queJuefii» á iinidoevitar.se ilqhlqspsgos. Ajécimaqovena: como existen canlidades que pagar cubil lotes y D. Agustín Góytisolo liará las entregasen oro, queda convenido que D ’ Vicente Luis Ferrer puede hacer los pagos éh oro tlpnrtdo á razotrdol ¡»tento diez..y siete por ciento.—Vigésima: el presente juiiio lieconcur.so qit daiá finido en to? dassus partes levantándose los embargos trabado á virtud del mismo y rejiabilitn .0 I). Vicente Luis Ferrer eu el pleno ejercicio detodossus derechos civiles así como en su buena y opinion fama. Habana 4 de Julio de 1878.—Y para tenga efecto dicha publicación conci fin de que se instruyan del acuerdo expresado los aciedores que 110 lian asistido á la junta citada libro la presente.—Habana Julio 15 de 1878.—Alejandro Nuñez.	A 23
Don Lucas García Rmz, Juez de primera instancia, del distrilo de Guadalupe.
En vii tud de providencia dictada en 1'.’ del oclua', se lia declarado 011 concurso necesario de acreedores á D. Juan Veguer, vecino de esta Ciudad, y por el jiresente se cita, llama y emplaza á todos sus acreedores para que en el término de veinte (lias se presenten por ante el in-friiseiito esciibam con ios .títulos justificativos desús créditos.—Y (»aia su publicación en la Gacela oficial por tres números consecutivos libio labre ente.—Haba-1 ay Julio 19 de 1878.—García Ruiz.—Por su mandado,
A miro Galletti.	E O .4
Dt Gaspar Chaple Juez de paz de esta villa y accidental ile primera instancia.
JP(.‘V medio del presente edicto, cito, llamo y emplazo á los que (-e consideren herederos dei moreno africano dé cbnáicton libre, vecino de Puerta de la i (lira, soltero ¡ y como de noventa años de edad, que fué muerto violen-iamerite,- para que dentro de treinta dias contados desde esta fecha se presenten en este juzgado con los documentos j usti fiat i vos á reducir el detecno que¡les asista, apercibí los de declararse i acantp la herencia que ri suite á favor del Ésiado,—Que asf lo he dispuesto en el intestado del reierido moreno Dámaso Covi rrubias. Guanajay .fuliot 4Di de, 1878. r-Gaspar Chaple.—Por su maridado, Antonio Perez	E O 24
D. Antonio Guzman Palnchi, Juez de primera instancia de este partido judicial
Por éste mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo»! moreno Antonio, vecino ¡de la¡ Habana y cuyas generales se ignorali, para que dentro de nueve dia» córri parezca en gsie juzgado á descargarse de 1?, culpa,que le resulta en là causa que se le sigue en unión de otros por hurto de rin . aballo y una yunta de bueyes del ingenio Ti votivo del S'. Marqués de Campo Fiorido', eieito y seguro-de que si asi lo hiciere se 1c oirá y administrará ¡ustiie-i» y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y’por bastantes los estrados ¡del juzgado con quien se euUtyuorán las notiflcacíonea y demás trámites del jui-cro.— Jimicd Jíilio 13 de Í8?8.—Antonio Gusnáan.—Por mandado de S. S. Bruno G. Camero.—Y para su publicación por tres números consecutivos déla Gaceta ofi-(áíil,N-^4.pjÍ(lo la .Pieseute en Jarupo Techa ut supl í. —Por íauii.q-», R ifael Ágiiiar,	E O 24
D.'Ltíciiii' Gui'V iá Ruiz, J uez de-primera instancia' del distrito dóGuáürtlupp.
Por esta mi según 'a carta de edicto cito,, llamo y em-plqzo á D- Angel García, para que dentro ile nuevo dias se presente èli là cárcel de esta Ca Hni á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que se te'sigue por htii-tfi,de,djuerqiy qn reloj* deorq 4,0^ Francisco Al bayez, ctei'to y seguro que si asi lo hiciere se lo oirá y ad-míriisfrará r.cctii y cumjiiida j usti (ia y de lo contrario seie xl-ebláffli'á¡rebeldey contumaz é incursoen las penas déla -Ley y qi.or imsliuij.es los estrados del jqzgado parq lo? trámites q.ug QCtirraty. — Habaiia Julio ,19. de 1878.—Qarci-. Ruiz.—.Mande)'Bai reto.	E O 26
Don JdsA María Tiárrazábaly Alvarez de Toledo, Juez de primiera,instancia de esta Villa y su jurisdicción, etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo .y emplazo á D. Cecilio Vilano, natural v vecino detesta Vijlu^sollero, de diez y nueve años de edad, de (fatatura, .ína?,bien baja que ah», delgadoy iamp ño, pira que en el término de naevc dias contados desdé la feci» • se presente en la Real Cárcel de esta Villa, á descargarse de la Culpa que le resulta en causa que se Je sigue por homicidio de D. Máximo Adriano Goycuiia; cierto y seguro <J¡e que si lo hiciere se le oirá y administrará justfeia y dé no se le declarará reb: lde y contumaz é ib-cura ' en las penas de la Ley y ñor bastantes ios estrados del juzgado, para la? nqtiflcac’iones y demás trámites ulteriores.—Guanal-ncoa Julio 15 de 1878:— José Maria Larrazabal.—Por manda ode -. 8. - Franr-iseó* W. Ar-mengol.	«	E O 24
Dr. D. .José Manuel.de A¡zpúrúa Juez de primera instancia del distrito de Jesus María.
Por este mi 2? edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gumersindo González y Domínguez, cuyas generalis se ignoran para que dentro de 9 dias se presi lite en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa oue le sigo por estafa de varios .efectos á D. Laureado Botella, cierlo de que ?j así lo liich ve le administraré recta y cumplida justicia y de 110 le declararé rebelde, contumaz incurso en las penas de la ÍCy y por bastantes los estrados del ju'gado.—Habana Julio 17 de 1878.—José Manuel de Aizpúrua.— Por mandado de S. 8. Eugenio Pontón.	E. O 24
Don Rafael de Zárate y Sequera, Comendador de la Real Orden Americana de Isabel la Católica, condecorado con la Cruz Roja de segunda clase del .Mérító Militar por méritos de guerra y Juez de primerji instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi tercer y ú'timo edicto y prfigun, cito, llamo y emplazo al pardo libre Remigio Laurent, natural de la Habana, soltero, sastre, de 15 años de edad, para que déntro del término de 9 (lias se presente en este juzgado á, evacuiti un acto de justicia en caima que se lo sigue por hurtó ÍD Francisco Galh.so, cierlo y seguro iiiie si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ele uose le de -larará rebelde v contumaz y por bastante los estrados del mismo para que eou ellos se entiendo dicho trámiley los demás que ocurran. Habana J ilioaO de 1S78. —Rafael de Zárate.—Por su mandad», Fernando Novell.	E O 24
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrilo del Pilar de e ta Ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D Manuel Rosales 0 Ro-ado, para que dentro del lérmi-110 de nueve dias compar zea en la cárcel de esta Capi tal, á descargarse de la culpa que le resulta eu causa criminal p»r robo y lesiones al asiático Juan Leon; cierto y seguro de que si comparece se le oirá y administrará justicia v en caso contrario incurrirá en las 1 enas de ia Ley.—Habana 18 de Julio de 1878.—Angel Curros. Poi su mandado, A'ejandro Nuñez.	E O 24
Por este mi segundo cilicio, cito, llamo y emplazo á D. Francisco,Nassa y Pascual, casado, del comercio y vecino qu - fué de la calzad-i del Mou'e nú-cero .18, pa n que en el término .le !» dias se presente en este juzgado ádescargarse de la culpa que le resulta en laeau.su que se le sigue por estafa á la empresa del Gas; serrino de quo si asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contra rio se le declarará rebelde yT contuma» é incurso eu las penas de la Ley. Habana Julio 18 de 1878.—Angel Curros,—Por su mandado y por Alejandro Nuñez Fer mando Novell.	JE O ¿t
D. José Ramón Cabello, Juez de primera instancia interino dei distrjto de Ouadalune etc.
Por esté mi primer edicto, sc elta, llmin y emplaza á los que se orean con (Eroplio-á, la herencia de 1). Landelino Mqrin v Ceppite, natural qne era dp la ciudad de Saneti SpTritus ó hijo léjítínáo de D. José Maria y ¿a Maria del Cármen de Cepeda, que falleoióeü esta Ciudad]
ní 9 ilé fiKtytr <le isfítiárn tiiie i'ettjf'ii riofWlíHüs biinfiHHit ;
limite fu ¡lúblinti.-iiill Ilei id'CseUtO) enfi!pul'elítàlli ít debbi -cirio en í-ste juzgado v nor la G'onhanía del IfjíTááíírfto Bi asi lo hacen s-e les iúrá y adniiiii.-draiá justít-ia y de lo ' . on trai io se ségnirá ndelà tr- eri las actuaciones ¡.arándoles el perjuicio consiguiente.—Habana 15 de Julio de 1878—Jo p'R. Cabello.—Por mnniláiló >te R. 8. Manuel Bárrelo.	• E- O 21
Don Ramón de Armas, Magistrado Hoi'.óriulo, y Juez de primera instancia de esta villa y su purtid» ju diclul etc.
Por esta mi ternera carta de edicto y pr. gon, cito, llamo y emplazo á D. Antonio González [á] Galano, para que en el término de nueve (lias á contar desde la fe-|ia, se pre-ente en éste Juzgado á descargarse de la eulpff que le resulta en la causa formada por hurto de 1111a yegua; albárday freno á D. Juan Vargas, cierto y seguro que si nal lo hieieie, se le administrará justteiá; y de lo coni rario seguirá la causa en su rellélilfa paiándole el mismo perjuicio que sí jiresente ftíere.—81111 Antonio Julio 15 de 1S78.—Ramón de Armas.—Por-su maridado, A11 tonto de Porto.— Y parasti pubi i (Sic lóri por tres .números de oficio libio la presente.—San Antonio Julio 15 .1-1878.—Antonio de Torlo.	E O 12
! ;1 is fie-mi Ma rti? R. <10."
:1o la Mttíihllüi hnlféb eu 19 ile Ellero
le,-; nilb )>? pPeftii Í011 Iter.TTí PígileM jf patiblicá, lltitunli tcslat Ctl lu tala dó Ban FefUaiitlo 1804, para que se presenten eu ente juzgmló ¡.y esc.i il.iliiía del infrascrito dentro del término de eliareuía dias á (tsar de su del-echo en los aillos juicio de abintésfato promovido:; por I). José Paglieri y Sanchez y otros i-oiisoi -tes.—Dado en la ciudad de Málaga á 8 e Junio- de 1878. Ildefonso M. Romero.—Por mandado de 8. 8.—Ldo. Antonio González y Carrera.—Es cúp a j>arasu publication en la Gaceta oficial.—Habana Julio 18 de 1.878. — L. Luis Rodriguez.	C 24
Don José Manuel de Aizjiúrua, Juezde primera instancia del distrito ile Jesús María.
A consecuencia del concurso de la sociedad de Verdejo y Compañía, li e dispuesto que por el presente que se insertará en t n s números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á todos ios acreedores de dicha sociedad, para que en el término de veinte diascompare-can por conducto del actuario cou los títulos justificativos de sus créditos. Habana Julio 19 d-187,3.—José Manuel de Aizpúrua.—Por tpandado de 8.8. Eugenio Ponton.	C 24
KfiMAlBS.
Dr. D. José Manuel ilé Áiz'pilrúa, Juez de primeia instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente se convoca» licitadores para el reñíate (lelos esclavos siguientes: Joié congo, tasado en seiscientos pesos.—Jacinto Ídem, eu Seiscientos—José An Ionio Ídem, en seiscientos.—Antonio Ídem, seiscic-ntos. Martin mandinga, cuatrocientos cincuenta.—Lorenzo criollo, novecientos.- I/eoncio ídem, novecientos. Man-riéio Ídem, cuatrocientos oincuenta. -Julio ídem, ochocientos.—José Jesús -qii.¡njQaP*'.¡emesio ídem, trescientos.-Casimiro 2? idem, iiovecientcrr-—Bantiago 2? Ídem, trescientos.—Rosen lo idem, en liada.—Joaquib idem, ochocientps-.T Pf»íneiitft. A#®1» cuatrocientos.— Baltasar id m, setecientos cincuenta.—Pedro idem, setecientos cineúenta.—Enrique i teñí; setecientos c i licúen t i.—Libarlo id'enQ' seiscientos.—Rie ird i 2? ideni, setecientos cin uenta.— Luciano idem, seiscientos.4-Guadaliqie idem, ochocientos.^-Juliana idtm, setecientos.— vista 2? idem, ochocientos.—María Regia 2? idem, arc.hociehfns.—Benita idem, ochocientos, -t Aoaslnsia id. ochocientos.—-Justa id- ju. trescientos cincuenta.—Genoveva idem, en ochocientos.—8 (bina idem, m sete-■ciriitos.1—Leoncia idem, eu seiscientos.—Carmela idem, treseienlos clncuf nln.-f-Flena idem, qclioeientos.—Alejandra idem, ochocientos.—(dándola idem, setecientos Isidora idem, ochocientos. Margariti idem, seiscientos. Brígida idem, seiscientos.—Florencia idem; cuate cien-ios.— Feliciano ídem, novecientos— Federico ídem,: ochocientos.— Guillermo idem, ochocientos — Toribio idem, o hocicntos.—Cayetano ídem, ochocientos—-Casimiro idem, ochocientos.—Cuyo acto tendrá efecto á las ocho (le la mañana dd dia 8 del entrante mes de Agosto en el juzgado d-; Jesús María constituido en ia calle del Obispo número setenta y cinco.—Que asf lo lie dispuesto en los .-utos ejecutivos seguidos por la Socio dad de GratacA?. Coro y Comnafifa contra los bienes de la quiebra de la Sociedad La Gran Azucarera sobre pesos.—Habana y Julio 21 de 1878.—José Manuel de Aizpúrua.—Por mandado de S. 8.—Juan Andrea.
R 25
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez deprímela instancia del distrito de la Catedral.
Por d presente se anuncia al publico que á consecuencia de los autos de la testamentaria de D? Marcelina fie Jesús Reyes, lie dispuesto que por término de I reí ota dias se ponga en pública aulianta la essa calle de Revilla-gigerionúijiero 18. tasada en la cantidad de cinco mil seiscientos cinco pesos cincuenta y mi centavos en oro habiendo señalado para el remate el dia 29 de Agostó próximo entrante á las once de su mañaina en tos estrados di 1 juzgado, sito calle del Consulado-: número 18, debiendo advertirse que (tela tasaejon solo se reliará el quince por ciento.—Habana .Julio 19 de 1878,—Fduardo Grdufla —Poi mandado de 8. 8. Bernardino Suarez.—Y naca su inserci m en la Gaceta oficial libro la presente en e mismo dia, mes y año.—Bern irdi fió Suarez. R --
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito de Gua dalupe lia dispuesto á consecuencia de los autos ejecu ti-vos seguidos, i'or 1). Jorge Forran y Ajqrias contia D. Fernando Freiré, se saque á pública subasta el ingenio
de elaborar azúcar titulado Maiuna «'tu ido en el cuartón lie Cruz del Padre, partido de Guaiisbo, y jurisdicción de .Jaruco de la propiedad del ejecutado, compuesto, de Éá tres cuartos caballerias de tierra, con sus fábricas, dota? (-ion, máqijinas ydpjnás iini-x dades, relasado todo en te cantidad dudoscientos seis mil quiniéiilos tremía y sic te pesos cinco centavos en oro, cuyo acto de remate lia de tener efecto ti dia j9 de Agosto próximo á las doce en la Sala de audiencia de* ste juzgado, en concepto que se admitirá 4«roposicione' que cubr.m los dos'tercios del av-ilúo.rr-Y para su publicación en la Gacela oficial por 3 números consecutivos libro la preseute.—Habana Julio 19 de 1.878 — Arturo Gdlelti.	11
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera
instancia del distrito de Belen.
Por el presente, se lince sabei: estar señalado el día
veinte y tn s de Agosto ¡u A.ximo á las doce de su mafia míenlas puertas del juzgado sitó en la calle de S nda Clara número veiute y uuo, para la venia en pública su basta de la ca?a número 35 ite la calle del Castillo retacada en lasuma de setecientos cincuenta y nueve pesos diez centavos enero, advertido que¡no se admitirá proposición que no sea al contado y cubra el importe total del avalúo de dicha (asa.—Que ad lo tengo dispuesto .en las
•7, 'fë hlTïrleiè Hitf MÎèW -‘lei lliM Hi« 'Ib M sPffntc fà*r uti*1' rtb **fij fpfchä; dlclhilh ëfi lit (•JbHtlHHit tlè lit causa »egiluht cnnir.a D Niciuptih-s Alfoiusn Garda pot- Vagàneià, Ici dtepueslo se le convoque por ia Gaceta oficial ¡(iiia queep presente éh este jiizgailo, calleile Es-cobar ntl liier« 57, fi évacuai' un ado de juatida —Habana Julio 15 de'1878.J-1 José -Maria Castro. C
O 21
PARTE NO OFICIAL.
187a
e pr
1, in
miera ia dis-
Ruiz Conejo.—Poi K 24
rimera instancia
diligertctós promovidas por el menor moreno Luciani VaAés solicitando antoiizacion r-ara la ventalle dicha
ongfl _y para publicar en la Gaceta .oficial libro la pre-
«entc. —Habana Julio 18 de 1378.	r>"i"
mandado de8 8. Jpaqúin Lancia.
Don Angel Curros y Martin, Juez.de pi'imi
del distrito del Pilar de esta, Ciudad etc.
Por el presente he dispuesto que eu tres números , onsecutivos de la Gacela oficial se anuncie al público el remate que el dia 8 de Agosto prójimo entrame á jas d,iee de la mañ *na se ha de verificar en el juzgado, sito eu la calió úé Beriiaza riúln r,o tr, inta y seis, de una vega perteneciente á los bienes del concurso de D. Joaquín de Morales: compuesta de dos caballerías de tierra poco mas 6 ménos, tasadas,estas á dos mil quinientos pesos caballería y situada dicha vega en terrenos de la ha eienda San Sebastian y cuartón del mismo nombre a fin de que si alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado el dia y hora señalados A ántes á ia escribanía de cargo del esciibano actuario á instruirse ad.viitiéiidose que dicha vega tiene hecha la proposición de tres mil pesos en oro al contado libres de gastos para el remate.—Habana Julio 4 de 1878. Angel Curros. Por mandado de 8. S.—Alejand o Nuñez. ^ ^
El Sr. Juez depiímera instancia del distrito del Cer ro por ante mí, lia dispuesto se publique en tres números de la Gaceta oficial, que el dia veinte de Agosto próxima venidero á'las doce en el juzgado, sito en la cai te de Manrique número setenta y ti c;, se lia de celebrar la subasta del ingenió Nuestra Sr.i. dei Cárn en ftntiv S in Antonio de Montalvo que radica en el partido de Maeu-rije-i jurisdicción de Orion v los almacenes de D. I ederi-cn Altes en Cárdenasárabas fincas con iodos sus accesorios ,y pertenencias, avalu ido todo en cuatrocientos setenta y cinco mi setecientos cuatro pesos cuarenia y dos centavos oro; á fin de qu * el que quiera hacer postura »curra al lugar catado el dia y hora indicados, en concepto de que los licitadores jiueden ocuriir á la e crihaiiía del que -nscribeá tomar las noticias conveniente; y cuja.su-iiast'ise piaciicaá eonseeuencia de los ejecutivos seguidos (|.or D. Antonio Estatella c ntra el referido Altés en cobro de pesos.—Y para quetenga efecto libro la presente en la Habana á 15 de Julio de 1873.—Por mandado de 8. S.L. Luis Rodríguez.	R '3
El*8r. Juez rio primera instancia de esta \ illa, á consecuencia de ladem inda ordinaria establecida por D Pilar Gninlaue solicitando la nulidad de lo actuado por su esposa Dri Jo efa Martínez, á fin de que se le poa-*>a en pos»*ion'dé los bienes que aquella posee; ha dispuesto se saque á pública subasta ói¡estancia «Guaycana ínav» cuartón de Poco á Poco, en el partido deBacuranao en esta jurisdice.íon, compuesta de tre* y media caballerías detierro; cuya estancia lia sido tasada en seis mil
seiscientos cuarenta y cuatro pesos oro, sed dándose para que ton«» efecto el acto el dia 12 de Agosto próximo entrante á las doce delsi mañana en ios puertas del juzgado -ito calle de Vétvus número ciento veinte y uno.,—Gua-nabaeoa y Julio 17 de 1878—Luis J. Marín
R O 21
En ios autos seguí ios por D? Isabel de la Calcula de Escoto contra la sucesión de D. Manuel de a Haza el'
» obro de pesos, lia dispuesto el 8r. Juez de primera instancia dei distrito Sur de esta Ciudad se 'anuncie haber señalado el di i 17 de Agosto próximo á la? doce 'de su mañana y en los estrados del juzgado, para el remate • le un sitio de" labor titulado Santa Brígida situado en Corral Nuevo, compuesto de tres y un cuatro caballerías' de tierra: retasado en diez mil ochocientos pesos once centavo- en oro.—Y para su inserción en la G "oetq oficial libro el presente—Matanzas Julio 12 de 1878.-Federico Rosado.	R 31
Se ha dispuesto por el Si1. Juez de primera instancia »leí distrito Sur de esta ciudad se anuncie al público haberse señalado el dia cinco de Agosto prfximo entrante á lasdoce de su «nsñana y en las puertas del juzgado, pura el remate en pública subasta del ingenio »»El Molino» con todas su? piertcnencins y ariexidailes situado en el parii-,1ode Seiba Mocha, cuartón del Naranjal, compuesto de seiscientas ochenta y nueve hectárea», sesenta y tres áreas y setenta y dos cení iareas ó sean cincuenta y liria caballerias ciento veinte y s* is cordeles de (icu'ra, ion sus fábricas, dotación de esclavos; campo de cana, arboleda cercas y animales lasado todo en la cantidad de doscientos treinta y tns mil seiscientos nueve pesos Sesenta y cuatro centavos en oro: con la advertencia de que no se admitirán puoposieione»que npeubrnn las dos terceras partea dei avalúo.— Y piara su inserción en ia Gaceta oficial libro el presente.—Matanzas Julio 6 de 1878. Federico Rosado.	R "
CONVOCATORIAS.
El 8r. Juez de primera instancia de esta Ciudad por ante mí y á consecuencia de la causa formada cont ra !>. Juan PcrezUarcia y el pardo Jo é del Monte, por hurto de tejasen la pasa del mqdi? 1). Juan Fernandez, lia dispuesto se convoque per tres números de la Gaceta oficial de es i Ciudad al referido Fernandez, par* que se presente en éste júzgalo á ev»ieú ir (in a -t,»> de justicia y á marii-fr-slar si se muestra |vute en djehó; procedimi ente.—Cárdenas Julio 13 de 1S78.—Ldo. Ramón Jo.-é Rodiigúez.
V O 25
Eu ios autos abintestaio del ultramarino D. Andrés Balaogtier, vecino que filé del pueblo de Regla, que cursan en el juzgado de prim-ra instancia de esta Villii y por at(),e Ini, sé ha dispuesto por S. Rrín. se convoque por tres números eonsecntivos de la Gaceta olici n 1 á D. A'lrian Martínez, primo humano del finado, á finite que coinparezoa-en dicho juzgado para que tenga lugar la ampliación de su (Ahilar,,(.-ioti oriien'ada.—Y parasu publicación 1 ibro la presente. Ouanabacoa y Julio 12 de 1878.—Franciao W. Amiengol.	G O 25
El Sr. I) Angel Curros.y Marlin, Juez de primera inpt »ncia dej.distrito dei Pilar de esta Ciudad, ha ili-i— i uesto por ante.mi, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á los parientes de la morena lucumí Ola-’ lia, natural dé »frica, de nchenti años, que eu la madrugada dei 14 dd corriente fue atrepelada por un coche dei ferro-Várnl indiano, de que falleció, á fin deque comparezcan en dicho juzg do, sito eu la calle d Rériiaza número treinta y sais, á la práctica de un acto de Jusrt-eia. — H d alia 18 de Julio ib- 1S'8;.—Mat ó G. Alvarez'
(! O 5
E1 Sr D. Angel Curros Martin, Juez d*- primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres mini ros de la Gacela oficial se convoqueul moreno Anselmo Sotolongo, natural de la Hai ana, solteio, tabaquero y de 19 años, para que óe presente en et juzgado» evacuar un acto de justiciaeii causa criminal, -llbnuaa Julio, 2P de 1878.—Mateo G' Alvar» z.	O O 26
El Sr. D. Angel Curros y Martin Juez de primera instancia del distrito del Pilar lia dispuesto por ante mi que por tres húmeros de la Gaceta Oficial sé coriviOque á D. José Ex»As»to Valdés pura que s • presentó eri el jtiz-gadosito enla cuitó de Bernaza iiñméro treinta y selé'il la práctica de un acto de justicia.—Habana Julio 20 de 1878 Alejandro Nuñez.	(i O 2ó
El Sr. Juez primera i s ancia de este partido j tí ilici? 1 por ante mi lia dispuesto eu causa contra I). José Navar ro por robo de mi eá'allo do D. Ramón Flores Apodaca yotro de D. Ramón Flores Pedroso, que por ignorarse la residencia actual deD, José Otero, se le convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que dentro de nueve d a? ¡cmnp'irczcfe en este juzgado á evacuar un acto de justicia,—Y parasu publicación como .••stá dispuesto expido la prest lite en Jaru o á 1,3 de .Julio »le 1-878.— Rafacd Agujal'.	O O 23
l'or el presenté .V consecuente á l i criusa criminal seguida contra D. Antonin Zirdon, por liuit.ide .un caballo se convoque á D. José Réy, natural de Galicia, de veinte V i uatro á veinte y's' is años de edad y dependienje que filé de D Miguel Gutiérrez en su tienda de víveres situada en el poblado de Plácelas partido do Guaraeabulla de esta jurisdicción á fin de quedentro de'quinto dia después del último aumteio comparezcan en este juzgado á i-retar declaiIiCiou a horas (te audiencia de siete y media á nueve de la mañana —Reme li ,s Junio 26 de 1873.— José García de L'ira.—Juan Solea.	O O 23
Ei S. Juez de priinera.instaaoia de esta villa y por ante mí lia dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Pedio PJanellas, vecino que se dice ser del Pescante del Morro, para que en el término de tercero día ilgspuea-del ijltimo anuncio orini parezca en el juzgado á declarar eu la oausa que se sigue ppr burlo al mismo.—Guauabacoa Julio 17 de 187?.—Francisco \V. Armeng 1.	, O O 24
El 8r. D. Angel Curros Martin, Juez de instancia del distrito del Pilar, do esla Cimi id puesto por auto mi se Convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Juan Fernandez, D. José Rodríguez, D. José Sierra, D. Nicomelíes MiraballeS y Di Manuel García Pié para que corn-mreZC» e»i dicho juzgado, sito en en la calle de Bernaza núiri'. 36, á lá práctica dp nn acto de justicia.—Habana Julio 18 de 1878 —Alejandro Nuñez-’	C O 26
Por el presenje se convoca á D. Manuel Alvarez del Valle, para que se presente en la escriba ufa del actuario á Satisfacer los costos de ámbas iiiiolancias de su cargo en la cansa que se le siguió por hurtu.—Habana- Julio 17 de 15.5S.—Ruiz Con jo. —Por manda»lo de 8. 8.— Francisco Ozoguera.	, O O 21
El Sr. D. Angej Curros y Marlin, Juezde l.‘ instancia del distrito dei Pilar por ame mí, i,ia dispuesto se convoque por2 números de la Gaceta oficial á D. Manuel Ale-lia , vecino que fué del barrio, del Pr.ucipe, pura que comparezca pn este juzgado, sitó en, la .calle de Bernaza número treinta y seis, para la practica de un acto de j usticia en cama criminal. —Hab .na Julio 19 de )'$7S:—L. J. Ramon Portqcarréró.	0 O 24
A consecuencia de la causa formada por luirto de un reto) de la propiedad de D Justo Lima, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta jurisdicción s convoque á 1). Manuel Hernández, vecino qqe fué de Güira ib- Melena, para q le dentro de quinto dia despiles del último anuncio, se presenteen isiejuzgado á - vacuar un a-to de justicia.—San Antonio Julio 10 de 157,3.—Antonio de Porto*.	C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distiito del filar, en Já ejecutoria sobre cubro de costas de la causa seguida co», tra 1). José Pere ira por estafa, lia dispuesto se convoque nor tres números de la Gaceta oficial á las pei sona? que eouozcan bienes de la propiedad de dicho individuo, para que è riel término de nueve dias compa-lezcan en el juzgado, calle dt Bernaza número treinta y seis, á prestar una declaración sóbie dicho particular. -Habana Junio 1 : de 1873.—Alejandro Nuflez.—Y para sil publicación libro ia presente.—Habana Juiio 13 de 1878.—Alejandro Nuñez.	C O 24
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por auto de esta fecha xepedidoen la e,teutona de la caii-a seguida contra la parda Regina de ta Caridad Morales, esclava que fué de D. Manuel Piedra, por falsedad eu una cédula de vecindad, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á la exnresada Regina, á fin de que se presente en este juzgado calle de Escobar uúm. 57 á ser nntitica'do de la sentencia superici pronunciada en dicha crasa.—Mab na Julio lode 1878.—Manuel Domínguez.	C O 26
Por el presente se convocan á los herederos de D. Matías José Duarlo; nombrados D. Agustin y 1). Felip Duurte y las bijas de sus hermanos Dd Leonor y l)j Candelaria y sus legatarios la viuda Di Francisca Florentina Masiel Dt Jutjgnia Maria de tos Dolores Valdé?, D. D.»-mingo váldés, D. Antonio Suarez y D. Ildefonso Duar-te, é igualmente se convocali á los ilecendientes v sucesores de los referidos herederos y legatarios, haciéndose en nueve números coas cuti vos de la Gacela oficial, para queea el téimino de 20 «»tas contados desde el último anuncio, comparezcan por medio de procurador eon ; o-(ler bastante á presentarse en este juicio con objetó de
acordar lo con lucente á la pronta terminación »leí juicio. —Que asi lo tengo mandado en los autos testamentario» del referióloD. Matías José Duaite,—Habana Julio 6 de 1878 —Aizpúrua.—Joan Audi eu.	C O 2i
Don Recaredo, Ruiz Qiinejo y Custodio, Ju z de primera instancia ilei distrito de Belen,
Por el pr sdite se iorivói-a á D. Agustin Pello y F( rnàirdez,1 para que comparezca en la escribanía dèi actuario á satisfacer I03 costos de ámbas instancias de su cargo en la causa que se le siiruiú por estafa.— Habana Julio 17 de 1875.— Ruiz Oonpjo,—Por .mandado de 8. B-Francisca Ozcgm-ra,	C O 24
En los autos del coiic-urso de la Sociedad de Quintero y Colonia y pieza de calificación de créditos, ha dia-; puesto el Sr. D. Angel Curros y Martin, .1 uez de pi iiiie^ ra instancia del distrito del Pilar ante mi, que por 11 es númerdS ¡consecutivos de la Gacela oficial se convoque ‘ á to'ios los acreedores enei referido concurso para la junta (legra luacíon de créditos ¿pié bu de verificarse el dia 26 de Agosto próximo ¡i launa de ta tarde en el juzgarlo, sito eu la calle de Bernaza número treinta y seis, eon apercibimiento á dichos acreedores de que e.-ti.ráii y pasarán poy lo que acuerde la mayoría de lo? que asistan al llamamiento,iudieial.— Habana y Julio 18 de 1,878.—Mateo G. Alvarez.	C O 32
El 8r. D. Angel Cunos y Martin. Juez de primera instauyja dG distrito del Pilar rleesta Ciudad ba dispuesto pociintp mí que por tres números de la Gaceta oficial se eon voqueá D. Manuel Si i va á D. Francisco Cuervo y al rnoréñq Juan Diaz Perez, puraque se presen'cu en dicho juzgada, sitoq;o 1.a palle de Bernaza número 36, á la practica \te, nn «(rió d<¡ justicia.—Habana 16 de Julio de 1878.—À'iejandro Nuñez.	C O 21
El Sr. .Ii»e/, de primera instancia del disIritodeMon-seriate, por aiité nit ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á.P. José Carrillo, natural
fÍABANA 23 DE JULLJ DE
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la va? cuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casa?, situadas la de! primer distrito, calle de la Habana núni. ¡8; la dei segundo, en la calle de Jesús María nipu. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; 'a del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quintó, calle de Suarez núm. 3; y la del sexto, calle de Kstévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maríernidad.—Diputado de mes, Sr. l)r. D. Fernando González del V’-lle.
■1! "1,111 1 ............. 1 " ■ ™
PARTE ECONOMICA. IMPORTANTE.
En la Uiáf/rcnU dn la GÓAdETA Oficial, Tenientc-Roy núm. 33, se hallan á las relaciones pedí ,las por en su disposición de
la venta
5 del
el Corregimiento
comente.
LEYES MUNICIPAL Y PROVINCIAL:
En el despacho de esta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23, se hadan á la venta en cuadernos de buen papel y clara impresión, adicionadas’ con acl iniciónos y Consideraciones para su mejor interpretación.
6 som LOS lit» lis COLOI
por
D. ANTONIO LOPEZ PRIETO.
Impreso por órden del Gobierno General.
»Sc halla de venia en la libreria do J. M. Al raido Obispo G2. — La Historia, Otpspo 48., La Eiioicio pedia, O-Reilly 96. — La Propaganda O-RoiHy r>4 — Redacción ' del Soletto Comercial, EmpredraJu el despacho de osta impronta.
lOy
Don Ildefonso Miguel Romero, Juez de primera instancia del distrito de la A'ameda de esta ciudad de Má-1 laga etc.
En viitud del presente se convoca por segunda vez
á
de la/Hgbana de, (tope años de edad y aprendiz cíe sastre y vecino que se dice ser f ha sido de ¡la calle del Aguila núméró 2o2 para que dentro de quinto día compaiézca en este juzgado á » vaci ar, un alto do justicia en causa criminal.—Habana JoliojSde 1878.—Maiiuel Domínguez,
0 O 14
de
Ha
Peña
ANASTASIO DE OROZOO.
ABOGADO.
trasladado su estudio y habilacion á la calle • Pobre núm. 22 esquina á la de la Habana.
Se vendo ia clisa núm. 17, calla dt I Campanario, »le alio y bajóucaba'ladeconstiuir, do tnamposleria y azotea, ó se cambia pin oirá en esta ciudad devolviéndolo la demasía,—A guiar 118.
SOCXX3DADHS V BNITUBSAS.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
I.a Directiva, en sesión do hoy, ha aforJado convocar tí una junta g mera) para el dia 27 del quo misa á las 8 do la mañana en el edificio de la Institución. e >n objeto de dar cuenta del resultado de las operaciones, del sélnestre vencido o ti 30 de Junio último y someter ií su aprobuciaS el repul lo de un di-videri'lo de la? utilidades ob cuidas en dicho poiiodo económico.— Lo quo-so avisa por este me io á los ■8ie.?. accionistas á üu de que se éii van concurrir al acto. -Llábana Julio 12 de 1878. — El Sceretaiio, José de los Dolores Ponce.
D. Juan Mcnendüz Alvarez, lia participado el extravío del certificado do depósito núm. 42.197, expedido ¡i su favor. Y habiendo solicitado so ie provea de duplicado, se anuncia por este medio dui nulo quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito, ocurra á nnitiiíestai'lo, en la inteligencia de quo si en el término do esto anuncio no se présenla leelamaciou se expedirá el correspondiente duplicado, quedando, en ese,caso, el certificado primitivo, nulo y de ningún vrlor.
Habana Julio 3 de 18 8.—Ei Secretario, José do ten Valores Punce.
PARTE MERCANTIL.
POBRTO «Q X. A. II AB A IVA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 21.
De Bilbao en 52 dias berg. esp. Roíanlo, cap. Echo— varrieta, tous. 233, con frutos ¡> La Jíea y comp.
----Mobila en 27 dias gol. amer. Harriet (ìas'Juer,
cap. Norris, tons. 60, cou maderas á Marza« h in nos.
Dia 23.
De S. Thomas, Pio.-Rico y escala en 4 dias vap. ing. Ebro, c:»p. Dyke, tons. 870, con elec1 os á K. Reud.—Pasajeros: 20 para é?la y 4 de tránsito.
----U. Hueso 3’ Punta Rasa en uno y inodio dias
vp. esp. Guillermo, cap, Ruiz, tons. S52, con ganado' á O. Dear y comp.
----Málaga en 33 dias pol. esp. »San Antonio, cap.
Báóza, tons. 158, con frutos á Sun Roman y com p.
----Baltimores en 20 dias bea. amer. R. A. Allen,
cap. Shaw, tons. 576, con carbon y bocoyes vacíos á tíái ricnbu.ni.
---*-C. viv. amor. Wallace Blaford, cap. Blake, tons.
76, con pescado á M. Suarez.
----Sevilla cu 38 dias birg. gol. esp. Guadalquivir,
c p. Mute z, tens. 327, con frutos á Niaizan bmnOsj— P.-js- £.
——Santander en 49 dias borg. osp. Poríugalete, cap Unes, tons, 26Ó, con harina á Echevari iela y comp.
-—Sauiaudd'r en 51 días borg. gol. esp. Escalada, Cap. A-leirosa, tous. 247, con harina á Demostré.
----Ambares en 60 dias b ig. esp. Melania, cap.
Lands, tors. 306, con efectos á Falk, Roh I sou y comp.
—---Veracruz y Progreso.cn 6 dias vap. amer, C (y
of VerHer.uz, cap. Van I.ise, tons. 1,874, con efectos á Zaldo y cómp.-rPajs. 10.
SALIDAS.
Dia 21.
Para 8. Thoma?, Pio. Rico y escala vap cap. Ma-nuelita y Marin, cap. ViUamil.
----Progreso, tjampccho y otéalas vap. amer. City
of Merida, cap. Reynold?.
-—N. Yüik vap. amer. City of Washington, cap. Fimmorman.
----Baltimore bea. ing.Hope, cap. Gibson.
----:F¡dmou!h bea. csp. O.lul.iq, cap. Echayari ia.
----0. Hiifsh v! Y. a mer. Alaska',' Cap. Vibzèlio.
----Matanzas y N Yôik berg. Einer. Alice Fasiton,
cap, Lclbsop.
----Savana h borg. esp. Profèta, cap. Elias.
----N. Yoik Hca. airier. Amt Efizr.Lolh, cap. Plie'an,
----Indianola vap.ainèr. W. G. H,eives,cap. Mcrgan.
----St. Nazaiiiè vap. li-aue. Ville <io Bordeaux, cap.
Durand.
----Oliai lesion bea. csp. Joaquin Sena, cap. Isen.
ESPECTACULOS.
TEATRO DE CERVANTES.
Para el Martes 23 do Julio do 1878.
A las 8.— Ra zarzuela en un acto PERIQUITO ENTRE ELLAS.
A las 9.— La zarzuela en un acto CHAPARRON
de maridos.
A las 10.—Tía zarzuela en un acto EL PAS TELERO I.iR PARIS.
A las 11.—La zarzuela en un acto i' LOR DE ARAGON.
Baile al final de cada a'to, suprimiéndose en el cuati o.
Imp. dei Gobierno y Capitanía Gene-al por 0. M.