I


Presidio Departamental de la Habana.
Mayoría.
Habiendo resuelto el Excmo. Sr. Gobernador General por acuerdo de 1G del presetite se saque á „úblico remate el alquiler del local que ocupa la cantina de esto Presidio Departamental; el Sr. Comandante primer Jefe ha dispuesto se convoquen ücita-dores por medio do los periódicos do esta Capital á fln de que los que quieran tomar parto en la subasta lo verifiqnon con sujeción al pliego do condiciones aprobado por S. E. y modelo de proposición que á continuación so insertan, en concepto quo dicho acto tendrá lugar en el despacho do esta Comandancia, el dia 23 do Setiembre próximo á las 9 do su
mañana.	,
Habana Agosto 21 do 1878.—El Mayor, Andrés
Molina.
Pliego do condiciones quo ha do regir para la subasta del arrendamiento do la cantina del Presidio \ Departamental do esta Plaza.
íáe publico en la Gaceta del dia *24 del coi'
riente.
Junta de Gobierno de la Eeal Casa de Beneficenciay Maternidad de la Habana.
Secretaría.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General los pliegos do condiciones quo han do servir de base para subastarlos suministros do pan, carne, víveres, vestuario y i calzado que necesito esta Real Casa, durante el ejercicio del presente año económico, en cumplimiento do lo decretado por el limo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente de su Junta de Gobierno, y lo acordado por la misma, en gesion ordinaria celebrada el dia 27 del mes anterior, se insertan estos en la Gaceta olicial, á continuación de la presente convocatoria do licitadores, a fín de quo los interes idos puedan presentar sus proposiciones, ante dicha Corporación, con estricta sujeción á los expresados pliegos, el sábado 31 del corriento á la una do la larde, en la Sala Capitular, en el concepto do que se adjudicarán los remates á favor de los quo ofrezcan mayores ventajas al piadoso Establecimiento; bien entendido también, que lo‘ pagos so liarán en oro ó en Billetes del Banco Español« mediante la bonificación correspondiente, según el tipo oficial señalado por la Superioridad; debiendo los interesados para poder tomar parte en la subasta, acompañar á sus proposiciones un recibo quo acredito haber depositado prèviamente en la Tesorería respectiva, que so halla situada en la calle de San Miguel núm. 165; Una cantidad igual á la quo señale ol pliego dol servicio à que hagan referencia, ó en su defecto, carta de abono por igual suma á satisfacción de la expresada Junta do Gobierno.
Y de órden do S. S. lima, so publica para general conocimiento.—Habana 1? de Agosto de 1878—El Secretario, Ti. Aragón.
niego do condiciones para el remate del suministro del pan que se necesita para los Departamentos de esta .Real,Casa durante un año económico que empezará en 1. ° de Julio do 1878 à 30 de Junio do 1879.
So publloo en la Gaceta del dia 20 del corriente.
Pliego do condiciones para ol remato del suministro de la «Garué» quo se necesita para los Departamentos de esta Eeal Casa en el año economico do 1878 á 1879.
Se publicó en la Gaceta del dia 20 dei corriente.
Pliego do condiciones para el remato del suministro do vívores y otros artículos referentes á ellos que son necesarios para los Departamentos de esta Eeal Caba durante ol año económico do 1878 á 1879.
So público en la Gaceta el dia 20 del carriento
Pliego de condiciones para el remato del suministro del vestuario que so necesita para los Departamentos do esta Eeal Casa en el año económico de 1878 á 1879.
Se'publicó en la Gaceta el día 21 del corriente
Pliego de condiciones para el remate del calzado quo so necesita páralos Departamentos de esta Eeal Casa en ol alio do 1878 á 1879.
Se publicó en la Gaceta del 22 del corriente.
Universidad de la Habana.—Secretaría General.
En virtud do lo que dispone el artículo 156 del Eeglamento do esta Universidad, so hace saber^quo la matrícula para el curso Académico do 1878 á 1879, en las asignaturas del período de Ampliación y en las Facultades do Filosofía, Letras y Ciencias, Derecho Civil y Canónico, Medicina, Farmacia y carrera del Notariado estará abierta en esta Secretaría General desde el dia 16 dol próximo mes do Setiembre basta el 30 del mismo ambos inclusivo.
Para comenzar los estudios Universitarios, so necesita sor Bachiller en Artes.—Serán matriculados sin embargo los alumnos que acrediten por medio de certificación haber cursado y probado académicamente los estudios generales do segunda enseñanza aun que no hayan recibido dicho grado; poro no podrán sin llonar esto requisito, prosoutar-se á exámen en las asignaturas que se matriculen.
No so matriculará en una asignatura al quo no haya probado las que segqn el programa goneral do la facultad respectiva debo» estudiarse previamente.
Los quo desoon matricularse presentarán por sí ó por medio do otra persona on esta Secretaría general una papeleta en la quo bajo su firma expresen que asignaturas se proponen estudiar en el curso, cuya papolota ha do sueoribirso también por ol padre ó encargado del alumno, anotando en ella fas señas do su habitación.
Los derechos de matrícula ascienden á cien posos quo se pagan on dos plazos y en el papel creado al efecto por ol Estado, el primer plazo al hacerse la iuscripcion y el segundo á mitad del curso.
El dia 19 do Octubro so celebrará la solemne apertura del curso académico y leerá la oración inaugural ol Dr. D. José do Eoviru, Catedrático interino do la asignatura de análisis químico y reconocimiento do drogas.
Las lecciones principiarán el dia 2 del referido mes do Octubre.
Habana Agosto 15 do 1878.— Ji.de Halo.
nido durante c.ida trimestre; he acordado en esta fecha, que dentro dol término do cinco dias se remitan á esta Presidencia, los corespondientes al se mostré terminado en el mos de Junio último; cui dándose en lo sucesivo cumplimentar lo prevenido con toda puntualidad, entregándose á los referidos Vocales Inspectores dichos estados al finalizar cada trimestre.
Lo que se publica eu la Gaceta oficial y demás periódicos diarios para conocimiento de los ¡ntore sados y efectos consiguientes.
Habana Agosto 16 do 1878.—Leandro A. Tor-
rijos.
Monte de Piedad de la Habana.
Dirección.
Dispuesto por la Administración de Eentas do es ta capital que, previa tasación, se onagonen en la subasta do este Establecimiento, las alhajas que se depositaron en el mismo en 25 do Agosto do 1876, por disposición del Sr. Juez de primera instancia dol Pilar, se hace sabor al público que el sábado 31 del actual, tendrá lugar la subasta de las alhajas á que se contrao la referida disposición, según el pormenor quo sigue.
N9 del Depósito.
Alhajas depositadas. Tasación.
Oro.
Ps. Cts.
25
25
Un reloj oro romontoir
do una tapa en........
Una leontina oro poso una onza doce adarmes.
Cuatro botones oro con sois adarmes de | C30 . .
62....Una sortija oro con una
piedra lápiz lázuli...
| Uu par cspojuelos oro en Una sortija oro sin piedra ......................
Un par jómelos falsos con
piodra.,..............
Habana'22 do Agosto de 1878.—Juan Daban.
50
25
Junta Econòmica de la Casa general d < Socrolaría.
Dementes,
Instituto Provincial de segunda enseñanza de la Js~ la de Cuba.
Secretaría.
.El Gobierno General de la Isla se ha servido aprobar las alteraciones ocurridas eu los cuadros do Profesores do los Colegios privados que á continuación se expresan en la forma siguiente;
Colegio «San Elias.»
Al L'r. D. Manuel S. Castellanos, para que desempeñe la asignatura do Geogratia é Historia general que explicaba el Ldo. I>. José del misario apellido.
Colegio «Casa de Educación.»
A J). Pedro Y. Ragués, para la de Aritmé tica y Algebra, que desempeñaba el Dr. D. Ma nuel Fernandez de Castro; y á este para la de Geometría y Trigonometría que cs aba á cargo de aquel.
llabana y Agoste 22 de 1878.—Dr. Paulino Alvarez Aguiñiga.
El Gobierno General de la Isla se ha servido aprobar la alteración ocurrida en el cuadro de Profesores del Colegio Politécnico por la que el Ldo. D. AguBtinBetancourt queda hecho car-
Í;o de la asignatura de Geografía ó Historia de Sspaña que desempeñaba D. Casimiro lloare.
Habana 19 de Agosto de 1878.—Dr. Paulino Alvarez Aguiñiga.
Junta Local de Instrucción Pública de la Habana.
No habiéndose cumplido hasta ahora, por parte de los Sres. Directores do las Escuelas privadas de Instrucción Primaria Elemental, el artículo 75 dol lteglamoDto orgánico vijento, remitiendo á los Sres. Vocales Inspectores do sus respectivos distritos, los estados trimestrales do asistencia á las Escuelas dando cuenta do los trabajos y dol resultado obto-
El Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla en acuerdo de 20 dol pasado y do conformidad con lo informado por la Exorna. Junta Goneral do Beneficencia, so ha servido aprobar el adjunto pliego do condiciones formado por la Económica de esto Asilo pura adjudicar al mejor postor ol «suministro de vi-voros» necesarios durante ol año económico do 1878-79 para la alimentación de los onagenados.
En su consecuencia la Junta Económica ha acordado quo so convoquen lioitadoivs para el remato señalado al efecto «el sábado 31 dol actual á las ocho do la mañana» on las oficinas del Establecí miento. Lo que so anuncia al público para la mayor concurrencia de Imitadores, debiendo advertir quo con arreglo á lo preceptuado en la Eeal órden de 5 do Junio último, no se dará posesión al que resulte rematador sin que presento los recibos do haber satisfecho los anuncios quo la subasta origine, y que apesar de lo quo se manifiesta en el articulo 15 dol pliego do condiciones, la fianza puedo también prestarse en Bonos del Tesoro, al tipo do plaza, y en ol último término tn gaiantiás de casas comerciales, á entera satisfacción de la Junta Económica do este Asilo.
Ferro 20 de Agosto de 1878.—El Cíjoro Pagador, Secretario de la J unta, C(irlos Alburquerque.
Pliego do condiciones para el remate del «suministro do los víveres» que sean necesarios para los Departamentos de la Casa General do Dementes.
So publicó en la Gaceta dol dia 23;dol corriente.
El Excmo. Sr. Gobernador General de esta Is la en acuerdo del 20 del pasado ha tenido á bien, do conformidad con lo informado por la Junta General do Beneficencia, aprob r el pliego do condiciones formado por la Económica do esto Establecimiento para adjudicar al mejor postor el servicio del suministro de harinas durante el año económico de 1878 á 1879. —Y señalado para el remato el Sábado. 31 del conicnto alas ocho y mediado la mañana, so anuncia al público para quo los quo quieran tomar parte on la licitación acudan á esto Asilo ol mencionado día; en la inteligencia de que sin embargo do lo preceptuado en ol artículo 12 del referido pliego,
■ afianza puede prestarse también en Bonos del Tesoro al tipo de plaza ó en garantías do casas comerciales á cutera satisfacción do la Junta Económica. También so h¡ ce presente quo no se dará p..sesión del servicio at que resulte rematador sin que presento I03 recibos quo justifiquen haber satis tocho los anuncios quo causo esta subasta.
Potrero Ferro 20 de Agosto de 1878. El ajero Pagador, Secretario do la Junta, Oarlos Alburquerque.
Pliego do condiciones para el remato dol suministro do los barriles do harina quo so necesitan para la panadería do la Casa General do Dementes.
So publicó en la Gaceta del 24 dol oorrionto.
El Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla ou acuerdo do 20 del pasado y de conformidad con lo informado por la Exorna. Junta General do Beneficencia, so ha servido aprobar el adjunto pliego do condiciones formado por la Económica do este Asilo, «para adjudicar al mejor postor ol suministro do efectos para ol alumbrado,» necesarios duranto el año económico do 1878 á 1879.
En su consecuencia la Junta Económica ha acordado quo so convoquen Imitadores para ol ro-mato, señalando al ef oto oTíísábado 31 del actual á as nueve y media do la mañana,» en las oficinas dol Establecimiento.—Lo que so anuncia ai público para la mayor concuri encia do Imitador» s, debiendo advertir quo con arreglo á lo preceptuado en la lio ,1 órden do 5 do J linio último no se dqrá posesión al quo resulte rematador, sin que presente los recibos do haber satisfecho los anuncios que la subasta ocasione; y quo aposar de lo que.so manifiesta on el artículo 13 del pliego do condiciones, la fianza puedo también prestarse cu Bonos del Tesoro al lipo do plaza, y en último término ou i aramia do casas comerciales á entera satisfacción de la Juma Económica de esto Asilo. —Perro 20 do Agosto de 1878. ,-El.Cajero Pagador Secretario do la Junta, Caries Alburquerque.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de los «artículos do alumbrado» quo se necesitan en la Casa General do Dementes.
Se publicó en la Gaceta del dia 25 dol comente.
El Exento. Sr. Gobernador General do osla Isla eu acuprdo do 20 del pasado y de conformidad con lo informado por la Excma. Junta General do Beneficencia so ha servido aprobar el adjunto pliego de condiciones formado por la Económica del Asilo, para adjudicar al mejor postor el suministro de efictos para el lavado necesarios durante ol año económico
de 1878 á 1879.	_	...
En su consecuencia la Junta Económica ha acordado quo se convoquen licitudores para el rotna-to, señalando al oheto «ol sábado 31 dol actual á las nueve do ia mañana» on las oficinas del Establecimiento.—Lo que so anuncia al público para la mayor concurrencia de imitadores; debiendo advertir que con arreglo á lo preceptuado en la Eeal órden do 5 de Junio último, no se dará posesión al que resulto rematador, sin quo presente los recibes (lo haber satisfecho los anuncios que la subasta origine; y que apesar do lo que so manifiesta on el articulo 14 del pliego d». condiciones, «la fianza puede también prestarse en Bonos del Tesoro, ai tipo do plaza, y en último término en garantías do casas comercia les á entera satisfacción do la Junta Económica de este Asilo.—Ferro 20 de Agosto do 1878. El Cajero Pagador Socretario do la J unta, Carlos Alburquerque.
Pliego de condiciones para el remato dol suministro
do jabón y almidón que se necesita para el lavado, en la Casa genoral do Dementes.
Artículo l.° El Contratista so comprometerá á suministrar ol jabón y almidón que sea necesario para ol lavado de la Casa General do Dementes, durante el año económico de 1878 á 1879, quo terminará en 30 de Junio de 1879.
Art. 2.® Los artículos del lavado que se re-| mataráu, constan en la lista que so acompaña.
Art. 3.® El Contratista éSt'á obligado á sumi-nistrar los efectos dol lavado quo solo pidan, mediante una papeleta f rrnada por los Sres. Director, Contador, Interventor y Cajero Pagador del Establecimiento, en concepto de que si trascurridas cuarenta y ocho horas deapuos de bocho el pedido, no so recibioscn los efectos, se comprarán en cualquier punto y á cualquier precio por cuenta del Contra-tsta, á cuyo cargo será también el gasto de conducciones.
Art. 4. ® El Asilo recibirá los efectos quo se remilau, y si resultaren ser do mala calidad so le hará saber al Contratista para quo so presente a reco-jorlos reponiéndolos por otros do las condiciones exi-jidas en el contrato, y si no lo verifica on ol término do veinte y cuatro horas; quedará sujeto á lo prevenido en ol artículo anterior.
Art. 5.® Cuando ol Contratista dejare do suministrar alguna parto de los ofoctos pedidos, so le hará saber para qu* la reponga on el término do veinto y cuatro horas y si no lo verifica, quedará sajólo á lo provenido on los artículos anteriores.
Art. 6. ® La Casa General do Demontes pagará los artículos do layado á los ¡n ecios quo so señalarán.
Art. 7. ® El Contratista no podrá exijir quo aumento ó'disminuya ol consumo do la Casa.
Art. 8.® Serán do cuenta dol Contratista los flotes y conducciones quo hayan do satisfacerse, hasta poner on ol Asilo los ofcctos pedidos.
Art. 9. ® Las proposiciones so harán on pliegos cerrados conformo al modelo quo á continuación so expresa, los cuales se entregarán el dia y hora señala .’es á la Secretaría do la Junta Económica del Asilo.—En esto acto so abrirán los pliegos y so adjudicará el remato al quo resulto autor do la proposioion mas ventajosa, y solo on el caso do ballarso dos ó mas proposiciones iguales so admitirán pujas á la llana porcspac:ode quince minutos ontro las igualadas en ollas.
Art. 10. A cada proposición deberá acompañarse una relación on quo se oxprese sin enmienda y artículo por artículo el precio á quo cada uro se < ompromolo á hacer el suministro.
Art. 11. Para la admisión do 'os pliegos cor rados será circunstancia indispensable, la do acompañar carta do pago que acredito babor dopositado en la Caja del Establecimiento la cantidad do veinte y cinco pesos en oro. A Ijb que no obtengan el remato so les devolverá „desdo luego las sumas que ha yan depositado, quedando la dol rematador en (Jopó sito hasta quo presto la fianza correspondiente.
Art. 12. Tampoco se admitirá proposición alguna quo no esté conforme ai modelo oxpresado, ó quo tenga alguna reserva ó ambigüedad ni las quo excedan do los precios señalados.
Art. 13. El remato no tendrá valor ni electo alguno hasta quo no morezea la aprobación dol Excmo. Sr. Gobernador General.
Art. 14. Aprobado que sea ol remato por dicha Superior Autoridad, deberá el quo resulto rematador prostar una «fianza do ciou posos on oro,» ó su equivalente en billetes al tipo oficial dol Gobierno, y do no verificarlo en el improrogablo término de quinco dias so declarará nulo el acto do la subasta con pérdida del depósito bocho.
Art. 15. Verificado ol remate no habrá lugar á indemnización de ninguna clase por casos fortui tos ó por hechos quo8no pueda evitar la Junta.
Art. 16, Vencido el tiempo de esta contrata, podrá exigirse al Contratista continúo prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta quo la nueva sea aprobada, no oxeo íiendo esta próroga de tres meses. -
Art. 17. Cuantas cuostionos se susciten ontro ;1 rematador y la Junta sebro cumplimiento, inte-igoneia, rescisión y efectos do la contrata so resolverán por la Junta Económica dol Asilo, pudiorido después o', interesado en caso do inconformidad, dirigirse por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador General, quien resolverá lo que estime mas convc-J niente. Agotada la vía gubernativa competo conocer en lo contoncioso-adnvnistraüvo al Excmo. Consejo e Administración, con arreglo á lo prevenido on el
Oro del cufio español.......f A llOJ P. A las 2 de la
\ tarde.
Descuento mercantil.........-—8 íí 12 sibancos.
Nominal.
Nominal.
SRES.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
MERCADO EXTRANJERO. AZUCARES.
CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Ramón Morán y Cuervo y D. Miguel Roca, dependiente auxiliar del colegial D. E. Ilerlegand.
DE FRUTOS.
D. Miguel Darmany y Azopardo y D. Ramón Gi-ral, idem del id* m D. B. Rufin.
Habana 20 de Agosto de 1878.— El Síndioo, I. Pí-fialver.
O (JAUTA SECCION.
«i
Real Decreto do 4 de Julio do 1861.
Art. 18. El pago do los suministras so vorifica-cn oro, ó su cquivalonto on Billotos del B.irieo Español al tipo quo marque o'l Gobierno.
Ar(. 19. El individuo qui obtenga á su favor el remate, facilitará don pliegos de papel del sello 89 para la redacción o dos eont'atos do un mismo tenor.debiendo asimismo sa isfacor el importo do lop anuncios do esto remate.
Precio límite mayor que debe regir on el do ios suministros de los artículos para do en la Casa Goneral do Dementes.
remate el lava-
Oro.
Ps. Cts.
Jabón blanco, el kilogramo................. 13
Jabón amarillo ol idem.......................... 14
tlmidon el idem ............................... 80
Añil, el ídem.... ............................   82
Forro, 20 de Agosto do 1878.—Es copia. — El Cajpro Pagador Secretario de ia Junta, O (irlos Albur querque
Modelo do proposición.
D. N.........N.....vecino de.....enterado dol anuncio publicado on la Gaceta do....y do las con-
diciones y icquisitos ouo so oxijen para adjudicaren pública subasta ol suministro de los efectos do lavado quo pueda necesitar la Casa genoral de Demontos durante el año económico do 1878 á 1879, so comprometo á verificar dicho suministro por los pronos s'guiento', (aquí la relación on que so expro-o sin enmienda y articulo por artículo ol precio á que cada lidiador pueda hacer ol suministro, no excediendo ninguno do dichos precios dol tipo marcado] siendo adjunta la carta do pago, quo acredita el depósito previo.
Fecha y firma dol interesado.
QVXCXSJAS 23331. IK SERIOS.
Gobierno Político d j Matanzas. Secretaría.
Sorprendidos on esta ciudad por ol Celador dol Barrio do San Luis asociado dol Inspector do vigilancia do Pueblo Nuevo y do tres tostigos do asistencia, un juego prohibido que tonia lugar en la casa del asiático Juan Manuel Vázquez, situada on la calle do la Mercod núm. 102, formando partida do dicho juego loa asiáticos Antolin Luz, Guillermo, Primero, Domingo Baró, Perfecto Daily, Saso, Fe i-cianó, Raimundo, Remigio, Pablo, Rafael, Fulgencio y el citado dueño do la casa, ocupándoseles la suma do treinta y cinco posos treinta centavos en billetes del Banco Español, lia acordado ol Excmo. Sr. Genoral Gobernador su impongan á los iníractoros las penas señaladas por la Superioridad en estos casos, quo el dinero ocupado so destino á la Casa do Beneficencia y quo so publiquen los nombres do los jugadores como lo verifico para conocimiento general, anotándose on el registro respectivo.
Matanzas Agosto 14 dé 1878,—El Secretario. Miguel Blanco Herrero.
l.os Sonoros Al buerne y hermano, dueño de la fábrica do ciganos titulada Lo? Charritosdo Bello, establecida on la callo do Riela núm,74, han solicitado autorización do osto Gobierno para matricnlav una marca do cigarros titulada «Las tros mariposas,» quo anexan á aquella, con sujeción al diseño quo han exhibido. Y do órden del Excmo. Sr. Gobernador so anuncia por oslo medio, á fin do quo los que bo consideren perjudicados con dicha solicitud, ocurran dentro do! término do 10 días á exponer ante su autoridad loque so los ofrezca; on el concepto do quo el referido diseño queda de manifiesto en esta Secretaría.
Socretario,
con sus instancias documentadas debidamente por ol término do 15 dias á contar desdo la fecha on que se publique la presento.
Colon Julio 20 do 1878.—El Coronel, Teniente Gobernador, Portero.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.
Presidencia.
No habiéndose presentado .aspirantes al cargo de Recaudador dol Impuesto dol 30 p.g do esta Ju-risdiccion que se halla vacante por renuncia del quo la desempeñaba, acordó dicha Corporación quo so convoquon nuevamente por término de quince dia» contados desdo la fecha, á fin da que los quo quieran hacer proposición lo verifiquen dentro do ese período, en la inteligencia quo han de manifestar la retribución que exijen como premio do cobranza, fijada hoy en el uno y medio por ciento, y las garantías que ofrezcan ; así como que será de su cuenta el gasto de publicación de anuncios.—Guanajay Agosto 12 de 1878. —Arnaud.	■	-
Hallándose vacante la plaza de Médico Municipal del partido de Cabanas en esta Jurisdicción, por renuncia de que la servia, cuya plaza está dotada con el sueldo anua-de setecientos cincuonta pesos oro; y debiendo proceder so á su provisión, ha acordado el Ilustre Ayuntamiento . que presido, que se convoquen aspirantes por medio de la Gaceta oficial de la Habana y periódico local de esta cabecera, á fin de quo los que quieran aspirar á ella presenten sus solicitudes documentadas dentro dol término do quinco (lias contados desde la fecha,
Guanajay Agosto 7 do 1878.—Arnaud.
Junta Protectora Jurisdicción de libertos de S Juan de loa Remedios.
Secretaría.
tíl Sr, Presidente de esta Junta, so lia servido disponer se publique por el término de 30 dias consecutivos en la Gaceta oficial y periódico local de esta ciudad, se convoque á los herederos de D. Juan San . hoz que residía por ios años de 1867 y 1868 en el punto llamado C imbuto, jurisdicción do Santiago do Oub»; ó al que se considere con derecho al dominio del moreno Isidro Sánchez de Africa, que solicita su libertad por pasar de los 60 años, para que se presenten en esta Secretaría á deducir los derechos que les adatan.
Lo que de órden delSr. Presilente se anuncia para general conocimiento.
Remedios Agosto 3 de 1878.—El Secretario, Bernabé Alamo.
QUINTA SECCION.
Matanzas Agosto 13 do 1878. — E Miguel Ramo Herrera.
Junta
Jurisdiccional do Sagúa
Protectora do la Grande.
Libertos
Esta Junta on sesión ordinaria tosida oídos do los comentos acordó: dec'arar libre como sexagenario al moreno Roberto, < ongo: que puesto que so ignora quien sea su duouo so publiquo esto acuerdo en diez números consecutivos on los diarios locales y Gaceta oficial; y quo trascurridos diez dias mas de la última publicación sin quo so ítterponga recurso a'guno contra osta resolución, se ordeno al Inspoctor do vigilancia lo expida cédula do libre.
Y para su inserción en dioz números consecutivos do la Gaceta oficial, libro el presente on Sagua la Grand) á 9 do Agosto do 1878.—El Presidente, Faustino Cistuó.
Orden d< !a Plaza dei día 26 de Agosto >U 1878.
•i vicio para
■lia 27.
Rogi-
Tasior
Jefe do dia—El Teniente Coronel dol miento Cabullería dol Príncipe, D; Eduardo López.
Visita de il'« i tal.—Capitán del Regimiento Artillería á pié, D. Augusto Esteban Lnrrazábul Parada—Jor, batallón Jtogimienlo Infantería de Cuba.
Banco, Hospital lo Madera y Hospital del Campamento <lol Príncip..—3er. batallón Infánteria de Mai ina.
Castillo do la Punta.	| lor. batallón
Prevención do Voluntarios. J ros Voluntarios, Ayudante do Guardia on ol Gobierno Militar.— E 29 do la Plaza D. Miguel Rodriguoz,
Imag? parí dicho servicio. — El 39 D. Juan R. Oitiz.
El Corono! Sargento Mayor.— Recabo.
Tenencia do Gobierno do Cárdenas.
D. Loterizo K. Rodriguoz, natural de la Habana, mayor do 40 años, dol comercio y vecino do osta ciudad, ha acudido á mi autoridad por me do do instancia, presentada á la una de la tardo de ho y denunciando y solicitando ol registro do una pertenencia minora, que denomina «San Jacinto,» do chapapote sólido brillante, situada on o! potrero «Tifie,» anoxudo al llamado «Granja,» ámbos de su propiedad, situada dicha finca on ol cuartón de Si-guagua, partido do Lagunillas, do osta jurisdicción, haciéndola designación siguionto;—La pócela de dicha mina, quo ocupa un espacio do dioz ó doeo va rus, so halla á la distancia de 204 metros dol lindero do Tomento á rumbo Sur., t 1400 do la línea do ferro-carril dei Jácaro al Osto; á 1458 a! propio rumbo do la casa del mencionado potrero «Tilde,» y á 108 de la mar ai Este do la pooota de referencia.
Y admitida dicha solicitud on cuanto ha lugar on derecho y sin perjuicio de otro mejor ho di?¡ ,osto se publique por 60 dias on la Gaceta oficial ■ 8 la Habana y «Bolotin Mercantil» de esta ciudad y poi oodulones on ol partido do Lagunillas, para goneral conocimiento y á fin de quo los quo so consideren perjudicados puedan entablar sus roclainaciones oportunamente.
Cárdenas Abril 25 do 1878.—El 'Peni «to Go bernador, Enrique Sá dol Roy.
Ilustro Ayuntamiento do Cárdenas.
Presidencia.
Por consecuencia do la vía gubernativa seguida oontra D. Juan Miguel Berdialcs y Acovcdo on cobro do $87 billetes del Banco quo adeuda por el arbit rio marca do carruajes y carretas desdo ol año económico do 1872 á 73 hasta el do 1876 á 77 ámbos inclusivo con mas las costas y costos que so han originado, y so originen en el expediento hasta su terminación, ho dispuesto tenga lugar o! remato on pública subasta do una caballería do tierra en ol área dol potrero San José» port nociente al referido Berdialcs quo el ha sido embargada la cual linda por el N. con el cr-llejon quo parto ol camino Roa! quo do la tienda do Ocampo conduce al Limonar, por o! S. con restos do tierra do la finca do quo forma parto, por el E. con la aiardarraya quo conduce á la casa do vivienda y por ol O. con el citado camino Real; tasada dicha cn!:a-lleria de tierra con inclusión del valor do las cercas do fiedra existentes on los linderos dol N, y O. en mi ciou. pesos on oro; habiendo señalado para quo tonga lugar ol acto el dia 10 do Setiembre á las 12 do su mañana en los portales do esta Gasa Consistorial.
No se admitirá proposición quo no cubra las dos torceras partos dol valor do la tasación, Y paragouo ral conocimiento so publica en ol «Bolotin Mercantil» do esta ciudad y «Gacela» do la Habana y por cedulones en el partido de Caroarioea. — Cardonas 8 do Agosto de 1878.—Sá del Bey.
do Ligo-
Uolegio de Corredores y Notarios eu mereiai es de la Biaban».
CAMBIOS.
. 60 d¡v.
. 194 A 19i P. 3 d[v. Francia..................../5l á 5} P. 60 d[v.
luglal. i ra................118J A19P.
/5l	_
15} A 6 Pi 3 d[v.
Currency.
„	I 6} á 7 P. CO d|v
Estados Unidos.............-( 74 A 8 P. 3 d¡v
ORO.
I 7] A 71 P. 60 d[v líj A 8* P. 3 d[v
Junta Local do Instrucción Publica do Cárdenas.
Hallándose vacante la escuela pública do entra da para hembras dol pueblo do Guamntas, dotada con el sueldo do 600 pesos anuales, 150 id. para ma torial y 180 :>ara alquiler do la casa, ha tenido por conveniente resolver esta Jant i en acuerdo del i" dola focha, quo so provou por concurso deméritos con arreglo á lo mandado, á cuyo efecto las Seas Profesoras quo aspiren a servir aquel destino pueden presentar sus solicitudes en la .Secretaría da esta Junta durante ol término do 30 dias, documentando los con sus títulos profesionales, certificados do njo ralidad'y buenas costumbres y los demás que posean oaraj •stificar los móriLos contraídos y servicios prestados on el magist rio.
Y en cumplimiento de lo acordado se hace saber do órden del Sr, Prosidento ¡jara general conocimiento.
Cardonas 10 do Julio de 1878.—El Vocal Secretario, Ventura Puderni.
Tenencia do Gobierno dcC’olpn.
Vaeanto la plaza do Subdelegado do Farmacia do osta jurisdicción, ol Excmo. Sr. Gobernador Genoral por acuerdo de 15 del actual, so ha servido disponer so convoquon por esto molio las personas que so eonsideron aptas y desoon servir la referida plaza para quo ocurran á esta Tenencia do Gobierno
AUTOS.
Don Eugenio Ponton, Escribano publico do los del Número y Colegio fie esta Ciuead y Secretario del juu-gadode qrimeru iuetanciá del ilistriro do Jesús María,
Certifico: quo do fojas 45 á la 46 vuelta de las diligencias de jurisdicción voluntarih promovidas por D. Apo-iinario Suarez y Perez con el fin de acreditar ser este su lejítimo nombre, se halla el auto <jne A la letra dtce.—En la ciudad de la Habana A 23 de Agosto de 1878: el Sr. Dr. D. José Manuel <le Aizpúrua, Juez de primera instancia dei distrito da Jesús Maria, habiendo visto las presentes diligencias promovidas por D. Apolinario Suarez y Perez hijo do D. José y D'.1 Joaquina ya difunto*, paraacreditar que este es su lejítimo nombre y no el de Antonio García por q uien venia conociéndosele hacia años por motivos de familia.—Resultando quo oido al Promotor fiscal del juzgado con su citación y audiencia; se ordené la recepción de informativo.—Resnttnndo que los testigos D. Francisco y D Joaquin Menendez y D .José González y p. José llamón González Vega y D. Manuel Suarez Claria, examinados A tenor de interrogatorio presentado y demas particulares que se estimaron conducentes declaran los tres primeros qne son primos hermanos del promoveute D. Apoliuario Suarez, natural de Asturias, Villa de Luarca, antes Concejo de Navia punto inmediato á la Carboniella á quien conocieron y trataron en su pueblo asistiendo juntos A la escuela y que con motivo de un naufragio y de haberse perdido el buque en que venia A esta ciudad se extraviaron sus papeles llegando después A esta capital donde le vieron y trataron bajo el nombre do Antonio Gareia que usaba por motivos de familia y al (juo aconsejaron recobrara su lejítimo nombre; y los otros tres también declararon conformes en que el promoveute que aquí ora conocido por Antonio García es ol mismo Apolinario Suarez hijo de I). José y de I).* Joaquina Perez A quien conocían'desde la infancia, así como A sus leferidos padres que fallecieron en su pueblo dando todas las razones de sus dichos segun se vé de sus respectivas declaraciones corrientes de fójas 18 A la 22.—Resultando.—Que pa> a mayor comprobación exhibió el promoveute una carta de famiiiA, la partida de bautismo de un sobrino carnal y testimonio de diligencias practicadas en el juzgado de Guanojay para acreditar que varios nifios bautizados como expósitos eran sus hijos y de DI Juana Patrocinia Valdés, del que consta la partida do matrimonio posterior de D. Apoliuario Suarez Perez con ia citada Valdés; manifestando ia imposibilidad de presentar su partida de bautismo y otros datos requeridos.—Resultando; que dada vista ¡il Promotor Fiscal del juzgado la evacué en sentido favorable y en su virtud se lia dado cuenta.—Considerando: que habiendo llenado todos las requisitos y formalidades quo previene la ley do Enjuiciamiento Civil en el título octavo de su segunda parte, para la admisión y aprobación de esta clase de informaciones es procedente la solicitud del interesado.—De conformidad con lo pedido por el Promotor fiscal dijo S. S. que debia aprobar y aprobaba cuanto lia lugar en derecho el informativo para peipé-tua memoria recibido A instancia de I). Apoliuario Suarez Perez sobre los hechos antes iudicados, mandando que se protocolen en ol registro de instrumentos pfi- • híleos del actuario, facilitándose al interesado los testimonios y atestados que pidiere A los usos que le convengan y ilernAs que solicita en su escrito de fojas 3.—Asf jioréste su auto lo pronunció, mandó y firma el referido ■Sr. Juez ante mí el escribano Secretario quedafé.—José Manuel de Aizpfmm.—Eugenio Ponton.—Y A pedimento del interesado libro e! presente.—Habana 23 de Agosto de 1878.—Eugenio Ponton.	A 27
D. Lúeas García Ruiz, Juez de. primera instancia del distrito de Guadalupe <k.
1JPor ol presente, hago sabor: quo á escrilo do la sociedad do F. Ribacoba y Compañía acompañada de los documentos necesarios, se lia dictado el auto quo‘ú la letra dice—Habana y Agosto veinto do 1878.—Por presentado ol anterior oscrito que con el balance general y memoria que so acompañan á nombro de la Sociedad mercantil de F. Itfbacobay Compañía produce ol Procurador D. Domingo O/ceguera á quien so tendrá por parte segun el poder bastanteado de fojos primera.—Por virtud do los documentos mencionados y con arreglo al arlí-culo 1016 del Código do Comercio, se declara eu estado do quiebra á la sociedad exiireeada de F. Riba caba y Compañía con calidad do por aboca y sin perjuicio do tercero retrotrayéndose los efectos do la quiehrn.il 17 del corriente en quo aparece presentado el oscrito en que tul declaratoria so pide.—Segun lo que determina ol 1041 del Código de Comercio y el 14 dol título 1? adicional dola ley do línjoiciainiento Civil se acuérdala prisión del quebrado D Francisco Ribacoba qao habr.i do ¡levarso á efec-tr á menos quo en el acto de ser para ello requerido dé fianza de cárcel segura, en cuyo caso quedará arrestado on su casa.—Con sujeción Aloque previene ol artículo 1041 del Código'(lo Comercio, reformado jiorel 22 del Decreto vigento sobro unidad do fueros; so nombra Comisario de la quiebra á i). Leonardo Chía y depositario do la misma al acreecor I). Francisco García Celis á quienes jior medio de oficio se les liará saber esos nombramientos para due procedan á ocupar los libros, bienes yjdemás pertenen-ciado la sociedad quebrada, haciendo constar cual sea su
estado._Con certificación do esta providencia, libreso
atento oficio á 11 Administración general de Correos para queso detenga y ponga á disposición del O misario de la quiebra la.correspondencia quo á la sociedad en quiebra so dirijo.— Por medio de edictos que se insertarán ou la Gaoeia olicial y Diario de la Marina, publiquese la declaratoria do quiebra de lasociodad mencionada, á fin de quo segun el artículo 1057 deleitado Código de Comercio, nadie haga pagos ni entrega do efectos á la sociedad quebrado’sino al depositario bajo las penas de aquel articulo y pala quo los quo en su poder tengan pertenencias do la sociedad den nota do ellas al Comisario.—Presentado <iuo sea jior el Comisario el estado de acreedores que lia «lo formar con sujeción á el artículo 1063 dei Código de Comercio y el 22 del citado, título 1? adicional do la ley de Enjuiciamiento Civil, se fijará el dia en quo haya do celebrársela junta genoral do acreedores.—Por hechas las manifestaciones dei primero, segundo y tercer otrosí. Hágase como en el cuarto se pide y se tieno por exhibido el pflpel á que so contrae el quinto.—Y para su publicación cu la Gaceta oficial do esta ciudad por tros números consecutivos se libra ol presente en la Habana 21 do Agosto de 1878.—Lúeas García Ruiz. Por su mandado, Arturo Galletti.	A O 27
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por anto mí lia dipuesto en causa contra I>. Adolfo Travieso por vagancia, por ignorarse su resideucia actual se le notifique por tres" números consecutivos do la Gaceta oficial de la Habana el auto dictado en dicha omisa en 5 da Julio último, cuya parte dispositiva dice así’—S. Sria.
jior anto mí dijo quo debia sobreseer como sobresee en
cuinlo al hurto do la vaca cu la prosecución de esta