fei safgo i*áS|lií4tW& f.fiijiUj m á i,$óU
pesetáé los fllnciotiarlbé jiúb]ic8& do cUalfiüiet’ clase d categoría que obligasen ¡í utl elector á Jalan voto, ó impidieron quo le diere do alguno de los modos siguient s:
Primero. Jlacieudo salir de su domicilio ó permanecer fuera de él, aunque sea cou motivo del eervicio público, á un elector en los dias de elecciones, 6 impidiéndole con cualquier otra vejación el ejercicio do su derecho e’e toral.
Segundo. Conduc e do por medio de agen tes públicos do la autoridad á tos electores para que emitan su voto.
Tercero. Recomendando con promesas ó amenazas á sugetos determinados, des gnáu dolos como los únicos que deben ser elegidos,
Alt. 8? Incurrirán en la pena do" arresto maj’or, suspensión y multa de 50 á 500 pesetas:
Primero, Los funcionarios públicos que impidan, retarden, anticipen ó embaracen de cualquier modo el cumplimiento de la ley, alte raudo L'S | lazos ó términos señalados en el'a para la formación y rect ticaciou de las listas.
Segundo. El presidente de la mesa que maliciosamente deje de nombrar secretarios pa a la mesa interina á los individuos de mayor ó me ñor edad, cou a-reglo á lo prevenido eu la ley electoral.
Tercero. El presidente de la mesa que cía rain ente negare ó indirectamente impidere álos electores usar del drech que les concede el párrafo segundo del art. 08 de dicha ley.
Cu rto. El que á sabiendas y coa maniiles ta mala lé a terase la lio a en que d.ben comen zar ó concluirlas eleccio es.
Quinto. El funcionario público que mali ciosainente promueva expedientes gubernativos de atrasos de cuentas, propios, montes ó cual quie* otro ramo de la administración, entendiéndose que hay mal cía siempre que so verifi |iu des le la convocatoria hasta terminada la elección.
Sexto. La autoridad que obligue á sus dependientes á que hagan á los electores recomendación eu favor de determinados candidatos.
Sétimo. El que obligue á comparecer ante si á electores ó funcionarios dependientes de su autoridad con el mismo objeto.
Octavo. Los que maliciosamente dejen de proclamar al diputado elegido según la ley, ó indebidamente proclamen á otro.
Koveno. Todo funcionario, desde ministro de la corona inclusive, que haga nombramiento ó separación, traslaciones ó suspensiones de empleados, agentes ó dependientes de cualquier ramo de la administración, ya correspou dan al Estado, á la provincia ó al municipio, en el período desde la convocatoria hasta después de terminada la elección, siempre que tales actos no estén fundados en causa legítima y
dti lit iitiliëlliâeiüil} titttidsdd It (Milo V ftiiblu* do i
• Illibati a 26 de Agosto de 1878. —El Secretario del Gobierno General, li. Galbis.
alguna manera
á la sección, colegio,
afecten de
distrito, partido judicial ó provincia en donde 1¡ elección se verifique.
Décimo. Los gobernadores que envíen delegados de su autoridad á los pueblos, secciones ó colegios, con objeto de intervenir en las operaciones electorales, mermando las facultades que el art. 75 de dicha ley concede exclusivamente á los presidentes de las mesas.
Art. 9? Serán castigados con la pena de suspensión y multa de 50 á 500 pesetas:
Primero. Los gobernadores do
provincia y
íntegros a
O
demás funcionarios que no remitan las Audiencias los. expedientes de reclamación acerca de la inclusion ó exclusion deralguu in
dividuo en la.s í no se presten á los tribunales. Segundó.
stas electorales, así como los que ejecutar los falles díctalos por
w	Los funcionarios públicos que
rehúsen dar en el término de 21 horas, no habiendo imposibilidad material de verificarlo, copia certificada de cualquier documento conocidamente útil para probar la capacidad electoral.
Tercero. El secretario escrutador que después de haber tomado posesión de su cargo le abandone ó se niegue á firmar las actas ó acuerdos de la mayoría.
Cuarto. El presidente y secretarios escrutadores que falten á las prescripciones del artí culo 72 de la ley electoral, negándose á consignar en el acta las dudas y reclamaciones que se presenten, y cualquier protesta motivada.
Quinto. El alcalde ó secretarios que no re mitán al gobernador de la provincia las copias del acta á que están obligados por la ley electoral.
Art. 10. Los funcionarios públicos que por negligencia culpable cometieren con perjuicio de tercero alguna inexactitud en la formación de las listas electorales, dando lugar en ellas á inclusiones ó exclusiones indebidas, serán castigados con la multa de 50 á 500 pesetas.
Eu la. misma pena incurrirán los funcionarlos públicos que eu las elecciones 6 eu cualquiera de sus operaciones ó trámites preliminares cometieren alguna falta no prevista en los artículos anteriores ni eu el Código penal.
Art. 11. Serán castigados con la pona de arresto mayor, suspensión de derechos electorales y multa de 50 á 500 pesetas:
Primero. El que haga uso de supuestos contratos de participación en ramos do industria y de ei mercio, ó que supe nga j oseer unapropie-elad ó ejercer una industria ó profesión, para ser incluido en las listas electorales, y el que de cualquier manera coadyuve con él á sabiendas para estos fines.
Segundo. Los que estando incluidos en las listas tomen parte en la elección si estuvieren inhabilitados para el ejercicio de los derechos políticos, ó comprendidos eu el artículo 10 do la ley electoral.
Tercero. El que Vote dos veces en una elección ó tome el nombre de otro para votar, ó teniendo el misino nombre vote á sabiendas de que no os la persona comprendida en las listas.
Cuarto. El elector que con el propósito de ser nombrado secretario escrutador interino, faltare á la verdad suponiendo distinta edad de la que tiene.
Art. 12. Incurrirán en la pena de arresto mayor ó prisión correccional, inhabilitación temporal y multa de 50 á 500 pesetas.
Primero. Los que con dicterios, amenazas, cencerradas ó cualquier otro género de demostración intenten coartar la libertad de los electores.
Segundo. Los que valiéndose de persona reputada como criminal solicitaren por su conducto á algún elector para obtener sus votos en favor do candidato determinado, y el que se prestare á hacer la intimación.
Art. 13. Los que indujeren con dádivas á los electores á votar en favor suyo ó de otro, y el elector que las hubiere aceptado, incurrirá en la pena de prisión menor y multa de 500 á 5,000 pesetas.
Art. 14. Los reos do los delitos comprendidos en esta ley, solo podrán ser indultados, y para la concesión de la gracia so oirá siempre ¡d Consejo de Estado, con arreglo á la ley vigente sobre el ejercicio de dicha gracia.
Art. 15. Las disposiciones de esta ley son aplicables lo mismo á las elecciones para diputados á Cortes, que á las de dipútalos provinciales.
Art. 16. Quedan vigentes el Coligo penal y las leyes de procedimiento que actualmente lijen, en cuanto,no se opongan á la presente. Madrid 20 de Julio do 1877.—El Ministro
SEGUNDA SECCION.
ORDENACION DE MARINA
»HI> APOSTADERO DE DA HAMMí.,
Secketabía.
Acordado por la juma Económica en sesión o 3 del corriente mes, se saque á pùb ica licitación i suministro de los electos de ferretería que neces¡t la Marina hasia fin do Junio de 1880, ha dispute* el Sr. Ordenador dui Apostadero que e! expresad acto tengi lugar ante la chada Corporación el di 14 de Setiembre próximo á la una do la tarde. 1 aj las bases dtl pliogo de cond clones que so inserta ¡-continua ion-
Habana 13 de A ;osto de 1878.—José Ma l Gamez.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á públie. licitación el suministro de efectos de ferretería di todas clases que puedan necesitarse para lar atencio nos del Apostadero, hasta fin de Junio de 1830.
Condiciones facultativas.
Todos los efectos expresados en la adjunta rola eion, serán reconocidos en el almacén destinado al efee to en el Arsenal, haciendo la Comisión nombrada cor este .objeto las pruebas que estime convenientes par. asegurarse de su bondad.
2.1	Serán desde luego desechados los hierros que n están bien laminados, que no tengan la marca de fábri ca, ni un mWiii»espesor da extremo ¡í estreñí o, lo3 qa presenten en sus caras algunos de lo* defectos conocido bajo los nombres de escamas, grietas y ampolladura* que se toleran sin embargo cuando sean de corta enti dad; pero de ningun modo las grietas en las aristas y e¡ dirección perpendicular al eje longitudinal: serán as; mismo desecha lo i los hierros que no ten pui los extra tnos bien recortados y los que presenten en su3 caras in dicios notables de superposición de capas ó de forjas ni; ejecutadas, ija Comisión encargada del reeouoóimien to designará el número y clase de los hierros de cad. entrega que han de someterse á las pruebas eu frió, er. caliente y por los ácidos.
3.1	Los hierros do ángulo además de sufrir las prue bas citadas en la condición anterior, se comprobará i por ios espesores que tengan en el medio de sus rana i y por el peso correspondiente á un metro de su longitu i
41 El hierro en planchas, sean martilladas ó iam nadas se clasificará en planchas gruesas y planchas de! gadas. Las primeras cuyos espesores varían de (1 á 1 milímetros, serán de las conocidas bajo el nombre d Loavmoor Bowling cuando sea de primera calidad. Ln planchas delgadas tendrán un espesor de 1 á 5 milíme tros: las planchas da hierro para ser de recibo deberán tener ademi» de los caracteres que indican una buen . cualidad en la primera materia la superficie tersa, útil da y libre de gotas, fosas, hendiduras, pajas ó aceboliu duras; además deberán dar buen resultado eu ias prue has físicas, químicas y mecánicas á que se las sometan
5.* To la ta clavazón de hierro habrá de sor fabrica da can carbón vegetal, tendrá dimensiones iguales á ia que se consigne en los pedidos y eu cuanto á su form . no deberán ser los clavos muy rabisacados desde la m tad hácla la cabeza, es decir, que lio deberán disminu. con demasiada rapidez en es i parte: la disminución ¡i deberá pasar de 3 milímetros en las menas mayores d 2 milímetros en las medianas y de 1 milímetro en ia pequeñas; las cabezas deben estar bien conformad-as iguales en los de una misma mena y perfectamente un das al cuerpo del clavo. El hierro con que estén fabr. cados deberá ser muy dúctil.
En las pruebas relativas á la ductilidad para qu los clavos sean de recibo, es necesario quo los nueve d olmos dé los en sayados no sufran alteración alguna. E lo3 elav03 de ala de mosca os preciso que lo» ocho déc mos de los probados sean de recibo. Las puntas de Pa ris se meterán completamente en madera de álamo . otra de igual resistencia y I03 siete décimos han de su frir ventajosamente esta prueba. En la longitud que -señala á I03 clavos se tolerará un 3 por 10J de mas ó d menos.
0? Los remaches de hierro estarán elaborados co material de primera calidad, debien lo tener en las c bezas un grueso cuando menos, igual al radio de la pai te cilindrica y un diámetro doble del correspondiente a cuerpo del remache. Los remaches de acero y de cobr deben satisfacer en cuanto & sus dimensiones' las cond clones que acaban de establecerse.
7.1	La chapa eu fleje deberá poseer I03 caractére (pie manifiestan ser de primera calidad y esmerada el boracion, presentando además suficiente resistencia a trabajo en frió.
8t La hoja de lata no debe tener picadura, no s romperá al doblarla y será fácil de trabajar, tolcrándos sin embargo las pequeñas picaduras que desaparezca: mediante un sencillo martillado.
y.1 El acero cualquiera que sea su preparación te» drá las propiedades siguientes: templado á poco caloi debe adquirir gran dureza.
Esta dureza será uniforme en to la su masa.
Después del templo, resistirá el choque sin rompei se y 110 perderá su dureza sino por un recocido muy iu tenso.
Se soldará con facilidad sin hendirse, refistiend una temperatura muy elevada.
Su fractura ofrecerá un grano muy fino homogéneo
El buen acero de forja producirá por la percusio ruidos agradables y armoniosos.
El templado dará sonidos ap iga los análogos á lo que producen los instrumentos cascados.
10.	El cobre será muy dulce, fácil de trabajar s martillo y presentará e! color rojo que loes característ co; además estará exento de toda nuzcla con los demá metales.
Calentado á una temperatura superior á la del roj claro se liará seco y quebradizo; su flexibilidad deii aumentar cou el temple.
Las planchas serán de un espesor uniforme, com probado con el exijido en lo* pedido* por medio de! ca librador, su superficie estará libre de rozaduras, agujeros y hendiduras, como también de la oxidación. Esta planchas deberán doblarse muchas veces eu sentido con trario sin romperse ni agrietarse.
Los tubos do cobre deberán estar perfectamente c: librados en toda su longitud, limpio ido todos delecto como grietas, rozaduras, etc., y sá espesor será propor cionado á su diámetro.
En cuanto á la clavazón de cobre debe satisfacer las mismas condiciones que la de hierro, debiendo do blarse los clavos completamente por la pauta hasta ar rollarse sobre si mismos sin romper ni presentar la m ñor grieta.
11.	Las prescripciones de la condición preceden' son aplicables á la clavazón de bronce en su primer.. parte; debiendo romper estos clavos al tratar de doblas los y presentar una fractura granuda y homogénea, ca reciendo do vientos y sopladuras en el interior de s masa. Siempre que pueda comprobarse, la com pos clon para los clavos de bu ¡ues será de 50 partes de c bre, 40 de estaño y 10 de hierro.
Los grifos, llaves, válvulas y lubricadores de bron ce estarán construido» con esmero, perfectamente aju tado3 y esmerilados y sus dimensiones se ceñirán estríe tmnente á los pedidos.
Id. Ei latón será de superior calidad, estando com puesto do un 60 p. § de cobre y un 34 p. g de zinc; esta proporciones podrán si se quiere y se juzga convenieu te encontrarse por medio de anilisis química.
Las cabillas serán de latón seca ó de tornero; pii diendo tener un 2 p. § de piona >, un 1 pequeña parte d estaño que le dá la propiedad de prestarse mejor á 1* trabajos da lima y torno sin que se embóten las he ramientas.
El latón será maleable, libre de grietas, hendidura ú otro defecto y tanto las cabillas como el alambre esto rán perfectamente calibrados en toda su extensión.
13.	El zinc deberá ser maleable, limpio, de un co lor azulado, brillante y exento de to la 111 iteria extraña El estaño será suave, elástico, producirá al doblarse u sonido especial llamado grito del estaño. Será tambiei fácil de doblar, de fun lir y laminar: tendrá un colo blanco azulado brillante, sin contener mezcla do ningii na clase lo que podrá probar o por medio de análisi químico.
14.	El piorno en planchas se entregará en rolio.-que tendrán por io menos 6 metros de largo y l’ó) me tros de ancho: lars planchas deberán tener un espeso uniforme eu toda su extensión sin que presenten en s superficie partes superpuesta * de otro metal, marca d rozamientos, agujeros 6 hendiduras, ni manchas produ cidas por el agua: los costados de los rollos estarán bie recortados sin presentar rebarbas. Las planchas serái flexibles y al doblarse 110 harán ruido como el estañe, pudiendo torcerse eu todos sentidos. Los tubos de pie 1110 deberán estar perfectamente calibrados en toda s longitud, y limpios de todo defecto: la longitud de lo tubos será por lo menos de 5 metros.
15.	El alambre, ya sea de hierro ú acero, de cobr.
6 latón carecerá (le las grietas longitudinales que á ve cea produce la separación de las fibras durante lo estira do. Satisfará además á la triple condición de tener ui diámetro determinado, ser muy flexible y estar dotad de la suficiente resistencia. Se medirá su diámetro po medio del calibrador. Para probar la flexibilidad se do Mará el alambre varias veces en sentido contrario, y fuere de poca mena, doblando el trozo que haya de en sayarse hasta que sus dos extremos coincidan, se le tor cerá por medio de unos alicates, y el que entonces salí será duro ó estará mal recocido y por lo tanto es inad misible. 81 el usoá que se destina un alambre exijie-, de su parte cierta resistencia, se determinará esta por 1, aplicación directa de carga sucesiva hasta conseguir 1 rotura: siendo rechazados los que no posean la resisten cia requerida.
idi íi'iiilHÍiii tul itófhbtóU, R'iliúítl ’íiitfo
Otíás !:t.i pfuplcda le* siguíAitcsi esturáii libré.-; dé toda oxidación (iu la superficie, jfei-hi lo cual s$rá un 1 ganan* I ía el que vengan convelli«’’afoni .uito envasadas .> dadas con un poe > *1.- aceit - dé trementina.
Tendrán la forma, corte y dimensiones que especifiquen los pedido *.
Serán perfect im ui o rafias, desechándose todas las que estén ligaran».--.ite e icorvid.is 6 torcidas.
Tendrán un col n- gris b'.in -o, muy uniforme, siendo rechazada * la* que pre*en en distinto coloren el vientre que e.i lo * !>.>,• te 1, re i ri m 1 > *e esta condición á la parte pica 11; p ia e* o,p;g> deaeri presea ar un color mas blanc >.
E11 cuanto á 'o* surco'», deberán ser paralelos, equidistantes y fie igual profanai (a l.
Para probar el temple se liará limar con ella una pieza dura tai como los bronces da coginetes que no llevan metal patente, el cauro de una plancha de acero de 12 á 11 milímetros di; grueso ó un yunque ó bigornia de acero ó que esté c.ilz 1 í » yon e io mót il, tíeráu desecha* das Lis limas cuyo * díeii A , i irania la prueba salten 6 se de »gasten, pues en el primar caso deba clasificarse la lima como agria y como blan ta en el segundo.
Sarán de recibo la * lini u que después de haber saltado la parte mu agu 11 de lo*diente) continúe Híñanlo bien y se desecharán aquellas cuy >s dientes sin saltar en lo mas mínimo se doblen ó re Ionicen sin atacar i la pieza que deben desbaratar 6 pulimentar.
La longitud de las limas se expre«iri eu ccntime-tro3 entero ¡ e >nt iu lose la fracción c >m > un centímetro le mas siempre que pase de 5 milímetros y de ipreciándose en el caso contrario.
17.	Los tornillos e tipleados en las piezas de mí-juina llevarán su cabeja y tuerca ex igonule» y existirá 1 las relaciones convenientes entre 11 altara de la c.i->eza, el diámetro del circulo imccit» eu esta, la altura de la tuerca y el diámetro del cuerpo del tornillo, medido en el fondo de los filetes.
Los tomillo* de b ine» deberán ser de un tamaño proporción id > al pedido, llevarán su * t aereas de bron ee, sus b asas estar in calz ida * con acero de superior cu • iidad y se juntarán cou prensión al cerrarse, llevarán 111 resorte coa venientemente templado y 110 habrá juego ni saeu lini tento eu ninguna desús p irte 3.
18.	Las terrajas estar til confecciona las con acero fundido de la mejor calidad y los machos, mi Irin ts y de enroscar, trabajados al tora 1 y no por medio de ahiléra.
Cada surtido constará de una madrina y tres 1111-•hos or linar lo * o'mie», manoseóme > y ciiín trico. Lo muchos cónicos ten irán un templado duro en toda su extensión, pero los ciiín irieos solo llevarán el temple turo en la extremidad del tomillo.
Los coginetes ó terrajas, propiamente dichos, no tendrán la mas pequeña grieta'lilcia los ángulos. Harán rechazadas las terrajas que estén oxidadas comí también l is que probadas en tos talleres fintea de ser definitivamente reíibrdts no din b ien resultado en cu tuto al temple y m mera de traoájar.
La fórma, dimensiones y repartición de los desahogos longitudinales, variables con el capricho del eons-ructor, estarán dispuestos de manera que dejen libre paso al aceite.
Las terrajas muy grandes pueden ser de hierro templado.
19.	Las barrenas, taladro» y berbiquíes tendrán el gusanillo perfectamente acabado y engastad o en el »uerpo de la barrena ó cuchara. Líos gusanillos ingle
,es ó de tres puntas, deben tener estas, de acero ó de fierro templado, lo mismo que toda la parte contigua á tas puntas hasta el arcan pie del espigo.
Los punzones cilindros para taladrar planchas metálicas tendrán rebordes acerados.
Los mangos serán de manzano ó palo de rosa.
21. Las sierras serán de acero de cementación 6 nejor de acero fundido. La hoja que. constituye una fierra, ha de ser homogénea en'su densidad y de una dasticidad perfecta. Los dientes de las sierras movila» por aparatos mecánicos, afectarán la forma de triángulos rectángulos y los correspondientes fi las usadas por ios aserradores de mano estarán cortados en fingu-os agudo.3.
21.	Los machos para fragua serán de hierro llevando sus bocas calzadas con acoro fundido silique so tolere en parte el acero de caldear. Los martillos de .fierro serán de los llamados do bola construidos con icero fundido y sin que presenten grietas hácia los finíalos de la cajera para el mango.
Los martillos de banco empleados por los operarios ieclifico3 y clasificados en martillos de peña, s.-rán guai mente de acero fundido, rechazándose ios que ¡en lo realmente de hierro, estén r je abierto * de una lelgada capa de aquel otro metal. La misma preserip-ion se aplica á lo* martillos de remachar para caldere vos y fi los de remachar tubos si bien contendrán sus dos ■abozas á escuadra. Las grandes mandarrias serán de fierro con las bocas calzadas de acero. Los martillos »ara romper Carbón serán de hierro con el pico de acero le caldear y la boca templada con potasa. Las piquéis para picar el interior de las calderas deben ser de cero. Los martillos de carpinteros pueden ser de hier-■ > con boca y orejas calzadas de acero. Los mangos de utas herramientas, como también los de las hachas y suelas, serán de madera elástica y resistente como el cebo, la yaya, etc.
22.	Los yunques y bigornias estarán fabricados con fierro de superior calidad, su mesa 6 cara alta será de -uen acero fundido de una sola pieza y unida cou estero al hierro; el pico 0 cuerno de la bigornia estará tizado con acero fundido y su punta será m iciza y del fismo material.
23.	El atíncar 6 bórax será de un color blanco, mas menos diáfano y de fractura vitrea. 8e rechazará el orax que en vez de ser puro estuviese falsificado por el lumbre.
24.	Los cristales serán claros en toda su supe- fiele in alabeos, torceduras, burbujas, aguas ni otra imper-cccion alguna.
2 i. ■ Doblando en diversos sentidos una lámina de toutehouc 6 goma elástica, ni» debe agrietarse ni rom->erse cou facilidad; tampoco exhalará olor picante. Re-istirá sin alteración los cambios de temperatura desde hasta 180.’centígrado. Se rechazará el que seendu--zca á las temperaturas próximas al límite inferior y ! que se reblandezca en Jas inmediatas al superior, en-l'ü los dos límites citados. Tampoco serán (le recibo >3 trozos en que haya seno3, vientos 6 sopladuras; se cijirá al contratista que la goma destinada á sufrir una anperatura superior á 130° ó à estar en contacto profligado con ciertos métales como el plomo, haya sufri-» ía sulfuración alcalin i.
Las propicia les ejensiales en los tubos degoma son >3, que la primera m iteriaesté bien prepara layque la lijadura esté bien ejecutada y con habilidad.
Las correas de goma destinadas á la trasmisión dal lovinileuto tendrán un espesor igual á la décima quin-1 parte de su ancho y la junta ocupará uua extensión é tres ó cuatro veces e.ste ancho.
llïËil'“..................................~ '
í, exijiéu lose al contratista que lo , •	!— ^o sa devolvei* ¡ la fianza impuesta para garan-
»	^ .. *	i P fillinnhm A.fi ,	1	,	,	,	\	1	F*
détlfidad del ácido üít" serado 1 ’ 42. No su re por la acción de la iu entregue en vasijas de color oscuro.
39.	El ácido sulfúrico 0 aceite vitriolo, presentará un color amarillo pardo: bastará una sola gota de este ácido para enrojecer gran cantidad de tornasol. Su densidad varía de l’Sd fi l’OJ. No será de recibo el que por la adición del agua exhale el olor desagradable del ácido sulfuroso ó adquiera la coloración roja debida ,-t la presencia del seléneo. Tampoco se admitirá el que contenga arsénico ó esté a 1 alterado de otra manera cualquiera. El contratista deberá traerle en vasijas la éiunét c 1-1 nenie cerradas.
4*. El ácido clorhídrico 6 muriáci30 llamado también espíritu de s¿il, tendrá un olor sum miente pican e y gran avidez por el agua. Debe ser incoloro, rechazándose el que por la presencia del hierro ó de materias orgánicas presente un color amarillo.
41.	Eu los cables de cadenas se requiere en primor lugar que el hierro sea muy dulce y de superior calidad en segundo que los eslabones estén dispuestos de manera que lo * esfuerzos que los solicitan sean paralelos fi las fibras metálicas, y en tercera, que resistan la carga de U kilogramo* por milímetro cuadrado de sección. Los eslabones serán exactamente iguale» en su largo, toleran lose sin embargo una diferencia de 1’40 en su longitud. 8e desecli irán aquellos en que la forma y dimensiones relativas de eslabones y grilletes no sean las conveniente» ó dejen que desear por su mano de obra.
42.	En los cables y jarcias de alambre se exijirá pie no esté previamente recocido el metal, que haya ana regularidad 011 su fabricación para que nunca sarán una torsión violenta, y por último que su mena esté e itrictam mtj conforme eoa lo i pedidos. Es preciso adem i3, quo resistan 7 kilogramos por milímetro cuadra io de sección.
4 ¡. La jarcia de cáñamo, lo mismo que las vetas de heniquen, de esparto y demajagua, serán de fabricación reciente, estando ejecutadas las operaciones de hilado y le la colchadura de manera que las fibras filamentosas jue leu yuxtapuestas con la mayor igualdad pasible y pie ia torsión á que se halle sometida está en equilibrio con la elasticida 1 natural déla primera materia. La jarcia resistirá 11111 carga de 5 kilogramos por un milímetro cuadrado de sección.
41. Las boquillas de bronce para bombas se compon Irán de un in icho, un easquillo y una tuerca: estas tres piezas estarán perfectamente trabajadas á lima y corno, sin presentar senos, vientos ó escarabajos ni es-p >rti la lucas en las aristas. Las roscas del macho y cuerea ten irán su sección de triángulo equilátero, resistiendo 7 Iu logra ni os por pulgada inglesa de longitud.
4». El carbón vegetal será compacto, sonoro y de fractura brillante, ree.iaz indose el que se presente tierno, quebradizo, 111 la sonoro y absolviendo fácilmente la humedad. Tampoco será de recibo el que rompa difícilmente-, arda cou llama blanca arrojando mucho humo, y su fractura presente un color empañado.
40.	Lo s baldes y en general toda vasijería d» duelas, estarán hechos con madera del Norte, los aros coa flejes fie buena calidad y convenientemente proporcionados los remaches.
No -e dispensará el menor defecto en la calidad de la madera y de los demás metales, ni en la confección délas juntas de las duelas y piezas del fondo en la del jable, en la de los arcos y en la operación de rebatir as-tos hasta que ocupen la posición debida.
47. La cera amarilla 6 cera virgen será sólida y compacta, 110 engrasará los dedos al comprimirla en-contrá idola seca, tenaz y quebradiza, su fractura debe ser un tanto granuda. I11 soluble en el agua se disolverá en los aceite* fijos, en un 2 )p. g de éter ó de alcolral
ti»* mi o,,,« v ;*i'7i,ci 1 uulkíj. impue3fca para g»rui ,'J .„-eimounnentode esta contrato sin que préviamci mu	riuaLcl •‘»»«•»»í'iwtts. haber satisfecho la contribución
UU medio poi ciento sobre el importe total de los libra-.............................. ~ ia
_ ________
. t equivalente en billetes del Banco Español dé l i 11 ti» ma al tipo del día en que se satisfaga el libramiento.	0	1
1 . ^4* asentista Regase á reunir en su poder H-n armeiuos de créditos por valor de GflOíiO pesos en mo taueo sin que se le hubiere satisfecho en el término de ttes mesas, tendrá derecho á solicitar la rescisión de su contrata.
75. Además de las condiciones anteriores rejirán para esta contrata y su pública licitación en todo aque-T";. n > se halle modificado por las mismas, las gene-Í‘q*o3 ,c ,í , P°,r G Almirantazgo en 3 de Mayo de I80.9 y la Real órden de 6 de Octubre de *866.
. Arsenal de la Habana 30 de Marzo de 1878.—Emi-IíO Cojimjo. v t. Rn?—Francisco Salgado Araujo.
Modelo de proposición.
^.•••^■'•vec>P0 de..(sociedad ó compañía tal)
P?r P}'°pia y exclusiva representación ó á nombre de D.
ai ...JN... vecino de.'sociedad ó compañía tali para lo
que se halla competentemente autorizado, hace prosen-te, quo impuesto del anuncio y pliego do condiciones publicados en ia Gaceta oficial de la Habana (de ta! fecha) para subastar el suministro de efecto* de ferretería para los buques y atenciones del Apostadero que pue-dan necesitarse desje 1? de Julio de 1878 hasta fin de .Tu-uio de 18 >•», ofrece tomar fi su cargo el expresado sumi-niúio con estricta sujeción al citado pliego de condiciones, á los precios fijados como tipo Tó con la baja de tanto por cierno en letra) sobre el total del suministro.
Fecha y firma del proponente.
Relación de los efectos (lei ramo de ferretería que comprende este suministro y precios en metálico que han de servir de tipo en la subasta.
PRECIOS.
Acero dei natural ó »le forjar....
Idem del Pudle ó afinado.........
Idem de cementación...........
Idem del batido..................
Idem del fundido en pasta.........
Idem del id. en barras redondas
cabillas......................
Idem del icl. en cabillas ochavada:
Idem del id. en id. ovaladas....
Idem de caldear...... .......
Idem en planchas.
Idem del fundido en bai
das................
Idem del id. exagonal...
hirviendo y en la esencia de trementina. Se fundirá los 02 ó (¡i* centígrados y su de isidadserá de 0’í)75. No se admitirá que esté falsificada por sustancias -férreas, resinas, sustancias amiláceas, materias grasas y filialmente por el agua. Eu las bujías ó velas de cera e3 necesario que I03 pabilos sean enteramente de algodón, ó cuando mas la mitad de hilo y la otra mitad de algodón, que este sea bueno, muy igual y bien desmotado: además deben quedar bien vestidos los pabilos, bien lisas y bruñidas las velas. Las candelillas ó cerillos serán muy redondos, de igual diámetro en su longitud, y de un color blanco limpio, llevarán sus pabilos bien secos formados cou hilos de la misma fuerza y grueso; estando ! -Idem de latón
Alambre de acero................
Idem dé cobre............. . ..
Idem de hierro forjado..........
Idem de id. recocido ó de amarre
Idem de latón...................
Idem de id. recocido............
Alcayatas ó escarpias de bronce Idem id. de hierro con ó sin toi
lio ó rosca.................
Idem ó id. de latón con ó sin id. ó
Alcuzas de cobre................
Idem de hoja de lata............
Aldabas, aldabillas y aldabones
bronce.................
Idem id. é id. de cobre.,
Las piedras de amolar, artificiales, estarán com-, testas ite fmgm.mt»¡ de cuarz » y .sílice, p >lvo * de es-ívril, etc; agloméralos por nié lio del caoutohouc fuñido.
Se requiere de e3tás piedras una homogeneidad y macidad talos, que les permitan resistir fi un rápido 1 »vimiento de rotación; para esto es n * je «ario que litan sido bien moldeadas, prensadas, recortadas y vul-1 alzadas. Es también importante que vayan bien cen-•adas y sólidamente unidas A un eje, este girará sobre )diilo3que dulcid píen el rozamiento.
2*3. L as piedras de afilar con agua se compondrán e una arenisca tierna, resultado de la reunión de igmento.s do cu arzo por medio de un cemento silíceo ó col lioso. Serán ho.nog5no.vs, de grano íin »color gris - fractura unida y m ita. Eu cuanto fi su unión con el ,e, satisfará á ia misma con lición que las artificiales, •fi dornajo será sólido y bien construido.
27.	Las piedras de afilar con aceite, llamidas piaras fie Levante, estarán compuestas ale cal carbonata* 1, serán duras, compactas, de granos sumamente finos
• color amarillo p i ido.
28.	El alcanfor será blanco; blando hasta dejarse lyar con la uña, muy flexible, con un sabor y olor ca-
; icterísticos y una densidad de 01984. Será rechazado : alcanfor artifi cial con que suele falsificarse el natural.
29.	La alcaparrosa verde será soluble, cristalizable de un color verde claro. Calentada al fuego en pre-meia del aire se descomp >ndrá, dando lugar al rojo del ierro. 8e rechazará la obtenida por ia cristalización v ias disoluciones alumlnosas, exijien lo al contratista te entregue da la preparada directamente.
La alcaparro *a azul debe ser muy soluble en el agua. ¡1 hierro, plomo y zinc, precipitarán ei cobre de la di-ilacion bajo la form 1 de pajitas de un hernioso color »jo.
39. La arena para caldear será una arcilla refrac-iria muy seca y silíee 1, presentando t¡odo3 los caracte-».* de la arcilla y din lo un resultado satisfactorio en >s ensayos por calcinación, loeion y decantación á que s: 1a someta. .
31.	El bismuto tendrá un color gris algo rojizo y jxtura9umamente laminar careciendo de olor y sabor.
32.	El platino poseerá un color blanco, un tanto grisado, adquirirá mucho brillo por el bruñido y care-T.l de olor y sabor, será muy maleable, dúctil y pesa-o, teniendo una densidad de 2 i ’5.
33.	El plaqué se exijirá que la plancha interior :a cobre rojo, muy puro, que la hoja exterior sea de lata de buena ley y que ámbas láminas estén íntima-leute adheridas. 8i el objeto á que v.í á destinarse el la jué requiere mas resistencia, se dará la preferencia 1 cobre amarillo para la hoja interior.
34.	Las soldaduras serán para su admisión proba-ias eu los talleres, rcchazán lo.se aquellas que requemen is piezas que han de soldarse y las que no corran bien.
35.	La potasa amarilla, se presentará en cristales rasparente* muy blandos, solubles en cuatro partes de |ua fria y en su peso de agua hirviendo. A un calor ,V>il perderá su agua de cristalización adquiriendo un olor blan juecino y haciéndose muy quebradizo.
36.	El nitro se disolverá en el agua sin dejar resí-luo, no deberá atraer la humedad atmosférica. Será »chazado el que esté falsificado por el nitrato de sosa, •1 cloruro de potasio ó los sulfatos alcalinos.
37.	El aceite común de olivas será puro, de un pool* amarillo ligeramente verdoso, sin borras ni depósi-03 rechazándose el que e3te falsificado ó se haya curan-iado.
33. El ácido nítrico será incoloro, de olor (lesagra-
uuldas las distintas orillas con nudos muy aplastado *.
43. El sebo será sólido á la temperatura ordinaria, blanco, oloroso, saponificadle y fusible: será rechazado, el sebo que contenga piedras de yeso ó de cal, el que Idem id. 6 id. de hierro forjado., tratado por el éter ó el sulfuro de carbón deje residuos | Weui id. 6 id. de latón .
disolubles, el que fundido con diez veces "su peso de I Almireces de bronce......
agua produzca un precipitado de materias extrañas y el ¡ Anáforas do hierro......
que amasado con el polvo seco de sulfato de cobre tome | Anafes de id............
al punto 1111a coloración azul, si era blanco y verde si era amarillo.
49.	El acetato de cabré cristalizado lia de ser puro en pedazos ó cristales limpios de polvo y grano menudo.
50.	El aceite ballena será del que se encuentra en el comercio para lubricar las máquinas de coser.
51.	El alcohol será da vino, marcando 36 ’deBau-mé incoloro ó ligeramente amarillo, muy fluido, de sabor ardiente y cáustico.
52.	El antimonio metálico para artificios de fuego, será del mineral limpio y sin ganga ó parte terrosa.
53.	Los areómetros para ácidos y licores serán de cristal con la graduación de Baumé.
54.	El azufre en cañón para artificios de fuego, será puro y limpio de polvo de la misma sustancia.
55.	La dextrina para artificios de fuego, s rá per-estamente blanca, pulverulenta, soluble en el agua y en el alcohol, diluido é insoluble en el de 40° en adelante. Se reconocerá su pureza por no teñirse de azul en presencia del iodo y porque sq. disolución no se altero por el acetato de plomo.
50. Las plumas de aves para estopines, serán como lasque se usan para escribir, sin cortar, limpias, sin manchas, ni leudas y su grueso no excederá de 5 milímetros de diámetro en las mayores y las chicas de 2 á 3 milímetros.
ce...............7...........
ídem ó i.i. é id de cóbre.......
j ídem ó id. é id de hierro forjado..
i ídem ó id. é id. de latón.......
j Antifricoion metal blanco ó de p:
tente en pasta ó galápago ....
j Antimonio en pasta ó galápago ... j Arandelas de cobre..............
Condiciones administrativas.
dable, muy ácido, muy cáustico y destruirá rápidamen-, ya
57.	El remate se adjudicará por licitación pública y solemne que tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero el dia y hora que oportunamente se anunciará.
58.	Las proposiciones que se hagan habrán de contraerse precisamente á la forma y concepto del modelo adjunto, siendo desechadas las que no se hallen exactamente arregladas ai mismo, excedan del tipo fijado ó que las bajas ofrecidas se expresen en distinta unidad ó fracción de unidad que la del precio-tipo consignado.
59.	8e señala para tomar parte en la licitación la Cantidad de 5JO 1 pesos que deberán imponerse en la Tesorería Central de Hacienda de esta Isla, en metálico ó su e piivalente en papel admisible. Si se verifica en billetes de Banco se admitirán al tipo que haya fijado el Gobierno.
6J. L 1 fianza para responder al cumplimiento dol contrato se fija en la cantidad de ZOOOJ pesos constituido.» en la misma forma.
61.	Lo duración de este contrato será de do3 años ó sea desde 17 de Julio de 13 8 á fin de Junio de 1830.
62.	E! contratista se comprometerá á entregar todos lo* efectos que se detallan en la unida nota, en la que se especifi can sus clases y dimensiones, así como los precios en metálico, que han de servir de tipo en la subasta, en el concepto de que la Marina contrae únicamente el compromiso de adquirir lo necesario para las atenciones del servicio, sin sujetarse á cantidad determinada.
63.	No ten Irá derecho el contratista á reclamación alguna ni in Icmnizacion de ninguna e*peeie por las adquisiciones de efectos comprendidos en este suministro que verifiquen directamente los buques déla escuadra por cuenta de sus fon las económicos por hallarse para ello autorizados.
61. Torios los efectos que se pidan deberán ser entregado* por el asentista de una sola vez que con exclusión de toda cantidad parcial y con arreglo á pedido providenciado por el 8r. Ordenador del Apostadero dentro del plazo de tres dias, contados desde la fecha de la providencia.
85. El contratista remitirá los efectos á este Arsenal con la documentación que está establecida ó que en adelante se estableciere, ia cual girará en el órden corre spon liente para sus libramientos y pagos, sujetándose asimismo á las disposiclone* que rijan para la entrega, reconocimiento y recibo de efectos.
66. 8i del reconocimiento de que trata la condición primera resultase 110 ser de recibo el todo ó parte de los efectos entregados, deberá el contratista reponerlos en el término de tres dias á contar desde el en que sean desechados.
07. Cuando por consecuencia de las pruebas á que se refiere la citada condición primera resultasen deterioros, serán de cuenta del contratista en caso de ser desechados los efectos y de la Marina si fueren declarados Je recibo.
68.	Serán de cuenta del contratista los gastos que se originen por conducción de efectos hasta el almacén de reconocimiento, extracción de loa desechados y todos loa demás que se ocasionen hasta su recibo definitivo.
69.	Serán asimismo de su cuenta los que deba sufragar por la adjudicación de este servicio, 011 el i-oncep-to de que el número de ejemplares impresos de la escritura que deberá facilitar para uso de las oficinas será el de 39.
70.	El contratista deberá extraer inmediatamente del Arsenal los géneros que le fueren rechazados y de no verificarlo, se procederá por su cuenta y riesgo á depositarlos en la plaza.
71.	SI el contratista dejase de entregar el todo o parte de los efecto3 pedidos ó no repusiese los que fueren rechazados eu los términos que quedan estipulados en las condiciones 64 y 66 se procederá á adquirirlos en la plaza por administración, incurriendo en las penas siguientes: á la primera falta multa del 10 p. g uel valor de los efectos dejados de entregar, calculado al precio de contrata y á la segunda y sucesivas el x» p. §; pu-dlen lo la administración á la tercera rescindir el contrato con pérdida total de la fianza que se adjudicará á favor de la Hacienda. Si no se encontrasen en la plaza los efectos dejados de entregar por el asentista se entenderá de 60 dias el plazo fijado en las condiciones 64 y 68
citadas para la entrega ó reposición respectivamente;
! Areos ó flejes Jo latón... ....
Argollas de cobre con cáncamos
con pistones...............
Idem de bronce con id. ó ij....
Idem de hierro forjado con id. ó iJ...
Idem do latón con id. ó id...
Idem de id. para cortinas....
Arpeos de hierro de mano.....
Ardores de hierro............
Asas de bronce...............
rdetn de cobre..............
Idem de hierro forjado......
Idem de latón................
Alfombra de hule inglés......
Aceite común.................
Idem de linaza crujo.........
rdem de id. quemado..........
Idem de ballena..............
Idem petróleo................
Aceitón ó borras.............
Acetato de cobre cristalizado.
Acido imiriático ó espíritu de sal.
Idem sulfúrico...............
Agallas......................
Agua fuerte ó ácido nítrico..
Aguarrás.....................
Albayalde en pilón...........
Idem en polvo....................
Idem ó pintura blanca en pasta..
Idem plata.......................
Idem zinc en pasla........,......
Idem id. en polvo..................
Idem de china en id..............
Idem fino en barniz................
Aleujufor .......................
Alcaparrosa ó vitriolo verde.....
Almagra en pasta.................
Alquitrán común de Suecia........
Idem del país (España)...........
ídem mineral.....................
Alumbre eu piedra................
Alúmina..,,......................
Amarillo en pasta................
I dem gutta en pastillas........
Idem Hamburgo....................
Idem Reyú oro pimente............
Amoniaco líquido.................
Añil ó índigo azul.................
Arena de moldear para fundir.....
Atíncar ó bórax..................
Azarcón ó minio..................
Azul de París eu pols*o..........
Idem de Prusia eu id.............
Idem de id. en pasta.............
Idem de id. en pastilla..........
Idem de Ultramar en polvo........
Idem de id. en pasta.............
Idem de pared....................
Azufre en flor...................
Idem en piedra...................
Anclas surtidas..................
Anclotes idem....................
Acanaladores.....................
Agujas de rclingar............
Idem nara coser lona y vitre... Idem de talabartero número 5..
Alicates de fragua. ............
Idem do punta...... ............
Mein p'anos ....................
Idem sacabocados......... ......
Ampollólas de media hora........
ld*'in de 30 segundos...........
Idem do 15 ídem.................
Antenalins ile enchaflanar.....
Anteojos de larga vista ó caiale-
J05........................
Apurojos diferenciales de una tonelada .........................
Idem idem de dos id ............
Idem idem de tres id............
Idem idem de cuatro id...........
Arandelas do goma...............
Areómetros ó pesa licores do
cr s al....................
Idem ó idem i J. de moial.......
Armazones de liierr > para sierra Azadas y azadones de hieiro (ó
guatacas y legones)........
Azuelas curvas..................
Idem de ........................
ídem do libera..................
Idem do toneleros..............
Idem para cinp .quetur.
Idem para torcidas.....
Almidón................
Unidad.	Posos,
. Unidad..	r...
.. Kllóg?....	0’30
	(>’30
	0'30
	0'30 O'ÍSll
ó	
	0’40
	0’40
	0:40
	0’2»
	0’20 0’30
		0’30
	0’4!)
	0’40
Unidad...	O’Ol
. Kllóg?		PIO
.. 			1’50
	(l’15
. 		0’14
. .......	0’85
.. 		roo
	I’üO
	roo
	2’50
. Unidad...	l’.jO
		roo 1 ’50
e	
. Kilóg?		P50
	2’00
. 		O’T’í
	2’00
. Unidad....	l’OJ
	roo
	roo
Kilóg?.,...	2’00
	P75
	O’GO
		2’ÜO
	P59
	O’SO
. 		reo
. .........	roo
			0'30
	P50
ó	
	2’00
	2’00
.........	J ’00
	2’00
	2’0ft
	0’25
Unidad....	roo
	0’75
	roo
	O'ÓO
	0’75
}Mro eimlnfc	3'00
. Litro		0*40
	0’80
	0’40
Pomo		0:4Ü
Litro		0’30
	0’15
Kilóg?.. ..	4’00
Litro		0’60
	O’ÓO
Kilóg?—	2’50
Litro		0M0
	«’30
Kilóg?		0’ 10
	O'OO
	0'2-j
	(*’(¡0
	0’40
	0’25
	0’3D
	O’OO
	1*50
	O’OS
	0’2>
	0’ 15
	O’IO
	0M2
	O’IO
	O’ÓO
	0’.5
Unidad....	0’7.»
Kilóg?		O’OO
	ü’70
Litro		P80
Kilóg?.,...	roo
	0’04
■	ü’75
	
	l’ÓJ
	l’.jj
	1’50
Unidad;...	0’75
Kilóg?		roo
	0’. 5
	040
	0’20
	040
			0’80
			030
Unidad....	2’50
	0’03
	0*03
	002
	roo
	0’39
	0’4o
	007
	075
	ü’50
. . •	(,'40
...	0'50
...	25’00
	48'00
	75’00
	150'OÍ)
	300'00
Kilogramo.	3'JO
Unidad.	2'00
	350
...	4'00
	0’45
	i’75
	142
	2*0o
	2’ÜO
K'lógramo.	O’OO
	rao
• • •	1'50
MI	0'25