
DE
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL. DEL GOBIERNO.
Kfum. 378.
Domingo 8 de Oiciem >re do 1873. !• t Purismi Orno 'pcio i.- <Jir uUr en 3iDt> T«re?i,
PARTE OFICIAL.
i
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
general conocimiento.
¡ Habana Diciembre 3 de 1878.
El Secretario del Gobierno Gañera*,
R. tí a Ibis.
Correos.—Decreto.
desempeñar e! cometido á que se coutrae la base segunda, daudo cueuta de los uotubiad.e.
bo que do órdeu de S. E. se publica eu la geueral do este dia para los tiuea correspoudien-
G0IIII1 liENElül DE U ISLA DE MA.
Lo que so hace público en la Gaceta oficial para sus respectivos institutos el dia en que se dió tes de la cías i de retirados que hayan servido eu
por terminada la .campaña, en los términos si-	los Batallones m ivni’.alos ó seocioues de guer-
guientes: Primero. Aptos para ingresar en el	tillas, ó ingresado en estas fuerzas eo sus em-
Ejército: Segundo. Aptos para continuar ou	píeos de Ejército, podrán contiuuar eu activo
! las Guerrillas que aun qned n organizadas en coa la categoría que hubiesen alcauzado por re-i tes.
la Isla; y tercero. Dignos de recomen lacion pa-	compensa de guerra; pero si el ingreso hubiese	’	Habaua	6	de Diciembre de	1878. —El Bri-
ra destinos civiles pomo tener conocimientos	tenido lugar con un empleo superior, se cousi- gadier	Jete	de	E.	M	— P.	de	Cuenca
_	.	.	..	,	i militares ó edad á -propósito para servir en el	dorarán las rec mpensas recibidas sobre aquel y
La Administración General de Correos Da j Ejéreito.—Artículo segundo. Para ser decía-i no sobre ésta. El que no desee coutiuuar en ocurrido a esto Gobierno Geueral, haciendo pre- j ríl(joa aptos para ingresar en el Ejércit > como j a*'t' vo v lva>á á U situación dé retirado cou las j tente las quejas y abuso3 a que dan lugar las ea-, Oficiales, habrán de ser a »robados cuando me-1 ventajes que por el tiempo servido, abouos de sus cousigua arias de los vapores^americanos por ll(lS tje jil3 n)., jvri¡i* <¡uo |,¡u-a el ascenso á Alfa-! e «inpaQa y ascens .s obtenidos puedau corres-
I,
SECRETARIA.
Política.—Vice-Real Patronato.
¡admitir correspondeucia sin la intervención legal do la Oficiuadel ramo, como viene .1 justificarlo el aviso dado por el Administrador de Correos de New-York, de recibirse en cada vapor procedente de esta Ca ital, un siu número ¡de cartas y periódicos, cuyos sellos de frauqueo El .fia 8 del actual á las nuevo do su mañana cc-1 8° Lallau sin inutilizar, olvidando los perju cios lebra la Santa Iglesia Catedral fiesta solemne en bo- que por ta]^ concepto se irrogan, no solo á la
i	_
rez se exijen á los Sargentos primeros del Ejér-jpond ríe. — Artí uo duodécimo. "Eu ningún cacito. Los que no senil aprobados, pero de quie- so podrán volver al servi io activo los que excenes se espere que hayan de comp e arsu iustruc- (latí de 1- eda I reglamentaria, ni tampoco aque-cion en uu término no remoto y hubieran c >n- líos que hayan patudo 4 las tuaciou de retirados iraido méritos de guerra, se los declarará • aptos j ó licenciados absolutos en virtud de expedieut • para continuar en las guerrillas por el plazo I guberna ívo ó p r cualquiera otra causa que les | prudencial que la Juma juzgue conveniente se- inhabilite. — • rtíenlo décimo tercio y ultimo. -	J	¡ balarles para sufrir	un nuevo examen; asi corno j	Para	las	antigüe ludes que	han	de	disfrutar	eu
ñor de la Purísima Concepción, Patrona do España ¡ üeuta del tesoro, s	no tambieu al publico por el	¡ (anibjeu ingresarán	eti ellas los que por uo con-1	los	empleos	y	grados,	los	Jefes,	Oficiales	y cía
é Indias; el Exorno. .Sr. Gobernador General con tal recargo que sufre la co respondenua en el puu-i t¡|r 8C¡S ri)eses de Oficiales t o puedan ser c'asifi- ’	'' ‘
do Castilla, Gentiles Hombros Cruces, funcionarios púb icos Ejército, Marina, Milicias y de fraucos de servicio para que asi
L° ‘1"° “ I,ub"C1 “	8*CW*“ —	- »¡ ««.•»>•»* atómalo y couü-.rio dio pr.«cri(o ¡ ,|o	-j. c0„,0 Otóiale, movll¡z,d„., ó
■	tratado postal	de Berna, que es la legal i-i Hubiera-n alcanzado	alguna recompensa de guer-
dad	vigente, ha temido a bien disponer cou esta	, |-a j^g Tenientes	y Oapi alies pasarán ou el
fecha, que las casas cousiguatarias de los referí- -	- -	..	.
para general conocimiento,
Habana 4 de Diciembre de 1878.
li. Galbis.
Negociado de Orden Público y Policé
P. Felipe Gordo y Ureta, natural do soltero, cordonero, que en 13 de Mayo de 1873 se mudó á Cárdenas, ocurrirá á la Secrotaría de este Gobierno en horas do Audiencia por si ó por medio do persona que le represente.
llabaua Diciembre 3 de 1878.
El Secretario del Gobierno General, li. Galbis.
dos vapores americanos, uo admitan en lo euce-¡ sive correspondencia de ninguna clase.
Madrid, | y ^ su ¿ri;eUj 6e publica eu la Gaceta otí-
Pülítica.
D. Faustino Miranda, so servirá presentarlo en esta Secretaría en dia y hora hábiles, para que pue-da enterársele de un asunto de 6u particular interés.
Habana 29 do Nov.embre do 1878.
11. Galbis.
Política.—Asuntos judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con lecha 30 de Octubre último al Excmo. or. Gobernador General la Rea! orden siguiente-
«Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Préndente do la Audioncta do la Habana lo siguiente:—No habiéndose presentado á encargarse de eu destino don tro del tórmiuo reglamentario D. Clemente Rivera y López, Juez do 1^ instaucia de Holguir, 8. M. el
cial para general conocimiento.
Habaua 6 de Diciembre de 1878.
El Se retarlo del Gobierno General, li. Galbis.
Sección de Administración. — Quintos y cias.—Núm. 13150.
Mili-
E1 miliciano blanco de infantería, núm. 749 de Pinar del Rio, Antonio Roche Castro, 6e presentará en esta Sección y negociad > citado, para uu asunto que le coucierne, apercibido de lo ! que haya lugar si uo lo verifica.
Habana 29 de Noviembre de 1873.—El Jefe de la Sección.—J. B. Cantero.
Capitanía O eneral de la siempre Sel lila de Cuba-
Estado Mayor.—Sección 4?
Cou esta fecha se dice á todos los Excelentí-
empleo inferior inmediato, si cuentan los segundos seis meses de ejercicio eu sus empleos; y asi los Tenientes como los Capitanes serán propuestos para ingresar eu sus respectivos empleos, si cneutau los primeros seis años de efectivos servicios eu Milicias, ó alternativamente en las fuerzas de voluntarios y guerrillas, y lo3 Capitanes diez años, y además uuos y otros un año de campaña.—Artículo cuarto. Sobre estos empleos, y eu el caso de que hubieseu obtenido re compensa do guerr.i, pueden serles aplicables solamente el grado superior inmediato y la Cruz di l Mérito Militar aun cuando fuesen mas de dos las recompe' sas alcanzadas. Cou la situación que les resulte después de esta adjudicación j
sea de tropa, de dichas procedencias, que por clasificad n ingresen definitivamente en el Ejército, se aplicarán las reglas de la Real orden ci cular de veinte y siete de Enero de mil ochocientos setenta y siete expedida para los Oficiales do tuerzas móviles en la Península, siu o‘ra modifica’ion que, por lo referente á la antigüedad que; señala la reg'a seguuda, habrá de euteuderse pa ra los Jefes y Oficiales de quienes se trata la de nueve de Junio de este año, fecha eu que se ha ■ lado.por terminada la campaña de Cuba.—Da-
Dirección (General de Hacienda.
Sub-Direceion.—.Sección 2?—Roelas.
La subasta que do los solares quo ocupaba el antiguo teatro do Szutiago de Cuba, debe tener lu-
gar el dia 4 do Enero próximo simultáneamente en la Administración ocooómiea do aquella ciudad y en esta capital, soguu anuucio publicado on la Gaceta núm. 267 corios)¡oudionte ai dia 26 do Noviembre último, deberá efectuarse en la Sub-Direccion Gone-rul dt, Hacienda y no on la Administración económica de la Provincia de la Habana oomo estaba anuo» ciado.
Lo quo se publica co la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 5 do Noviembre de 1878.—El Sub-Direclor, José del Campo.
SEGUNDA SECCION.
Tesoreria General de Hacienda.
E! Excmo. Sr. Director Geueral de Hacienda so ___ ha servido disponer que se abra ol pago de Jos babe-
d7eiilPa]^io‘áli7te de Noviembre dTmíí ocho-! '** deveoSadoB	<¡* °ctul*5* 7
c entes setenta v ocho.-Alfoueo.-El Ministro «n ¿Isla P ’1 cla8e8Pa81Vtt* re8,:leiH68 de la Gueira. —F rancisco do Cohollos. Da Real En 6a consecuencia, desde el día 14 al 24 del cor-ordcu lo comunico a v. E. para su inteligeuciay j rienta mes, se satisfarán por esta Tesorería los refú-cumplimiento.—Dios_ guarde á V. E. muchos i ridos haberes.
Habana 5 de Diciembre de 1878.—El Tesorero General, Luis de Sigredo.
V. E.
años.—Madrid 7 de Noviembre de 1878.—Frau cisco de Ceballos.”
Para el mejor cumplimiento de cuanto se orde- ¡ na en la preinserta disposición, el Exorno. ! Sr. Capitán General se ha dignado dictar las bases siguientes;
Administración Sconómica do la Troviocla de la »abana.
Consumo de Ganados.
Debiendo procederse á la subasta del fon-
Municipal
Rey (q. D. g.) se ha servido declararle cesante por ¡ sitaos Sres Sub-iuspectores de las armas, lo que órdeu do ostu fecha, con ol haber que por clasificación lo corresponda do conformidad con lo dispuesto
en el artículo 81 del Reglamento orgánico de las carreras civiles de Ultramar de 3 de Junio do 18.G6.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento do la preinserta Real orden en 29 de Noviembre último so publica en la Gaoota para goDoral conocimiento.
Habaua 3 de Diciembre do 1878.
R Galbis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 10 de Octubro último al Excmo. Sr, Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.— Con esta fecha digoal Presidente de la Audiencia do la Habana io siguiente: En vis ta do la instancia promovida por D. Juau Larrey y García, Notario eloeto de Cárdenas a^ompiiúando los documentos necesarios para acreditar su ¡dooei dad, y pr mera copia do la escritura de fianza hipotecaria por valor do treinta y tres mil troscieutas cincuenta pesetas, constituida por el padre del intore sudo pava garantir el ejercicio del cargo, solicitando la uprobucion de la mencionada fianza y oxpedicioa del correspondiente titulo do Notario de Cárdenas: Considerando quo la renta sa capitaliza on la Isla de Cuba al nueve por ciento que es ol tipo legal del dinero, y no al doce por ciento como so ba hecho por el interesado para l-i constitución déla fianza y teniendo en cuonta siu embargo el carácter provisional de las fianzas do que se trata por virtud de la Real orden do 24 de Julio último; 8. M- el Rey (q. D. g.) ha ten:do á bien aprobar como provisional la fianza prestada por D. Juan Larrey y García Notarlo electo de Cárdenas coucedier.do al interesado uu plazo de cuatro meses para ampliar lu escri
‘'Excmo. Sr.—El Excmo. Sr. Sub-seeretario interino del Ministerio de la Guerra con fecha 12 de Set:embre último dice al Excmo. Sr. Capitán Geueral, lo que sigue:—Excmo. Sr.—El Sr. Miuistro de la Gueu'a dice hoy al Direet r Geueral de Infantería, lo que sigue:—lie dado cueu-ta al ltey [q. D. g.] de la instancia que V. E cu’-bó á esto Ministerio cou su escrito de ¿4 de Abril último, promovida por D. Mauuel Carreras y Garrido, Teniente Corouel primer Jefe del Batallón Reserva de Lérida, uútne o 42, solni-taudo abono ■ e 52 pesetas 37 céntimos que se le han deducido cou exceso por estancia do líos pital que causó siendo Comandante del 29 Bata Don del Rogimijuto deLuehaua eu 1876: en su vi-ta, resultando de antecedentes quo oi cargo de Iub dos tercios de eue do que coa arreglo á lo proveuído se hizo al recurrente, se verificó cou relaciou á su haber íntegro eu vez de serlo al líquido, puesto que ya bahía sufrido el descuento del lOp.g al ser acreditado eu los extractos del Cuerpo; y resultaudo asimismo que por este concepto 60 le descontaron de más 44 pesetas 37 céntimos, y uo 52 cou 37 que reclama el interesado, procediendo la difereucia de q e esto calcula el mes de Febrero de 1876, por 29 días, euaudo para los efectos de contabilidad son todos loe meses do 39 dias: S. M., de acuerde cou lo informado por la Direcciou General de Administración Militar en 24 de Agosto último, ha teuido á b’eti conceder al Tenieuto Corouel
1?- Para la clasificación de los Jefes y ofi-
de recompensas serán propuestos al Ministerio ¡ cíales de Milicias disciplinadas, cuerpos de vo- ;	„	.	¡ i i • .• pídela Guerra para su ingreso en el Ejército de; luutarios y guerrillas volantes v locales, que 6o :	u 0	y	ana l,s. 0 a juusuiccioa
la Isla do Cuba, cou destino al amia do Iufaute-; encontrasen movilizadas prestando servicio en	^U-e 60	cxl5rc!ja> aí° c 'P° fluo 66 indica,	y	con
ría ó Caballería según el instituto de su proco-	sos xespectivos institutos, el día 9 de Junio en !	BUjcniou	al pliego general do condiciones	publi-
,leuda, y con la obligación precisa de servir en	que se dió por temí nada la campaña do esta Isla;!cado	a del.d,a 10 dd .M»rzo
Ultramar los seis años reglamentarios, á contar i se nombra una Junta clasificadora bajo la presi-j ^ 0 e. -1	. ma,in p60 -011- a ‘ miD,í rac
,	..i.,:«®..._____________ _____ ,i..ir_____________ c?_	..„-„i A_____ beonomica de esta Provincia y en la Colecturía
r
anuncio para la debida publiei-
e la fecha de eu clasificación, puraque sean i deuda del Excmo. 8r. Teniente Geueral según- a ->-> j n ,	, -, _	,
->«*«'•* <»*» «« ™»M¡» «4 E¡érelt» I *> C^o. D. Cajeta,.oFig.0,0», cmf** £ loe | ¿“to je oet. »“	‘SJ&A.E
Los que por ¡ Excmos. Sres. Subinspectores do Caballería, Ar- ^ ^ > enfermedad i lillería, Ingenieros y Guardia Civil, del Excmo. i
la Península.—Artículo quinto, cualquier concepto, iuéíasO el do i
instiiicada, regresen antes do cumplir los referí- Sr. Brigadier, Jefe de E. M. de esta Capitanía	,______ . - . .
ti vis seis años 3e permanencia, seráu dados de I General D. Pedro de Cuenca y del Coronel de . ¿	■ ' ’■ •	u punto de ainanauasieu-
alta eu sus propios empleos y grados, pero siu | Ejército Teniente C'H-ouel del Cuerpo de E. M." I „	. « .	.	.
acreditárseles antigüedad hasta completar dicho D. Alejandro Moraleda, que actuará como Secre- ^ f o uc i	lonas respectiva a que
plazo, eu cuya fecha ingresarán en la escala de tario.	'	1	eI C01»^ P°r yI cuaí !
sus clases respectivas, eu ‘analogía con lo que | 2a Para el exámen do aptitud que deben evieue el artículo noveno de la Real iustruc-! sufrir les oficiales de las procedencias iudicadas
Dicha 8ubas‘a teudrá lugar el dia que se Jema, á las doce eu puuto de la mañaua 6ieu-simultáuea en la expresada Administración de Routas respectiva á que portouece el consumo por el cual se abro licita cion.
lina basiaJa cantidad correspondiente al tipo legal i Carreras, el abono do las 44 pesetas 37 céut-de nueve por ciento; asimismo so ba servido diepo- ¡ mos que se le cargaron de más eo las 59 estau-ner quo por Cancilleiía de esto Miu sterio previo | cia6 de liospital doven^atias durante los meses pago do los derechos correspondientes, so expida al j (Jo Euero, Febrero y Marzo de 1876, cuya suma interesado ol título do Notario do Cardonas, y obte reclainaril el Cuerpo eu sus extractos corrientes nido que sea «o lo dé posesión de su cargo confor- c 0 do error de contabilidad, uniendo á rao al articulo 15 do la loy del .Notariado y ¿I y ei-, ,	, r .	¿ • i i	.	, . ,
gu¡entes del Reglamento para en ejecución en 29 de ,a reclamación copia de la presente Real orden. O túbre de 1873 dando cuenta de Lodo ¿este Miuis- Asimismo y para evitar que eu lo sucesivo so re-terj0 „	i pitan equivocaciouesdoesta uaturaleza, que pro-
Y acordado por S. E. el cumplimiento de lu ' vlucsu perjuicios personales y perturbau el órdeu preinserta Real ó-dm en 18 del actual se publica en ¡ de la contabilidad, el Rey [q. D. g.] ba teni ‘o á la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habaua Noviembre 21 do 1878.
R. Galbis.
pre
cio i de treiuta y uuo de Marzo de mil ochocientos sesenta y seis para los procedentes de laclase de paisauo que pasau de Oficiales á Ultramar y vuelven áutes de dicho plazo.—Artículo sexto. Para derechos pasivos se lea empezará á contar el tiempo desde la fecha del primer nombramiento de cualquiera clase ó empleo que hubiesen teuido en concepto de movilizados; enlazando el que anteriormente hubiesen servido los procedentes del Ejército, con mas los abouos de catúpaña, los cuales les s irán acreditados en sus hojas de servicios bajo las mismas bises y disposiciones que rigen para el Ejército ele Cuba Esta regla será extensiva á los Oficiales de la misma procedencia declamados ya de Ejército.— Artículo sétimo. Los comprendidos eu el caso tercero del artículo primero, 3 se Jos que carezcan eu absoluto de couoeinÜGutos y do capacidad para adquirirlos en uu plazo 'lado, aun cuando tengan contraídos méritos y servimos de guerra, senn üceociaJos absolutos; pero en recompensado sus merecimientos seles roe >-mendará eficazmente al Gobernador General de la Isla, los que en ella se queden, ó al Miuistro de Ultramar los que regresen á la Península, para que obtengan lo án'es posible destinos ci-
que deseen ingresar eu el Ejército; se coustitui-rí uu Tribunal, pre idido por el Excmo. Sr. Brigadier, Jefe de E M. D. Ped-o do Cueuca y compuesto como vocales do los Coroneles Secretarios de lasjtíubinspecc iones de Infantería y Ca ballena y uu Coronel respectivamente de las Armas do Artillería é Ingenieros, otro de la Guardia Civil que puede ser el que mande la Comandancia Général de la Habaua, el Corouel Teniente Coro pector do Sanie sunal D- Manuel de Ledestna y como Secretario el Comandante de Ejército Gapitau de E- AL D-Luis Serrato».
3*1 Dicno Tribunal Jo exámeu dependerá directamente del Presidente nato de e-ta c >mi-
Distrito muuicípal. Tipo para la subasta.
Martes 24 de Diciembre de 1878.
uuanabaeoa......... 819.850 oro al año.
Habaua 23 de Noviembro de 1878 —El Jefe Económico, Federico Prado.
Debieudo procederseá la subasta del Cousu-dio de Gauadós de la jurisdicción Municipal que ,	„ ..	... .oí- , se expresa, bajo ol tipo que se indica y coú su-
.u.e ......	cl. °> , ‘3UbiU6-1 jecion al pliego general de condiciones publica.
idad Militar de primera clase per-j do üü ]a Gaceta del dia 10 de Marzo último, que
estará de muuifiesto en la Administración Económica de esta Provincia y eu la Co'ccturia de Rentas de Isla de Pinos, lo bagosaber por me-diode este anuucio para la debida publicidad. Dicha subasta teudrá lugar el dia que se
-mm designa o eu la superior disposición que eL»- «Jotermiua á las doce eu punto de la uaaflana o-xb za esta orden, Excmo. Sr Teniente Geue^ siendo simultánea eu la expresada Administra»
cion y Colecturía respectiva á que pertenece el
órde
ral 2'-’ Cabo; y debieudo empezar sus trabajos a í aquél como la Junti cías ficadora eu primeros del próximo Euero. La expresada superior autoridad dictará las disposiciones que estime convenientes para los tfabjjos preparatorios.
4a Lns Subiuspecoioues de Iufautería, Caballería y Voluu
ste mes por cou lucto de es'aCapitanía General, |
consumo por el cual se abre licitación.
Distrito Municipal. Tipo para la subasta.
Lúues 23 de Diciembre do 1878. arios, remitirán antes del 20 de j8ia de pju08.$1500 oro al año.
Habana 23 de Noviembre de 1878.—El Je-
les correspondientes á su clase y aptitud: sien- relacioues con eptuadas acompañadas de las res- ¡ f0 Económico, Federico I*rado.
bicu dispouer que oi cargo de los dos tercios de sueldo en las relaciones oe estaueiasde Hospital á que se refiero cl artículo 49 del Reglamento de ¡ Revistas se impute á los Joles y Oficiales al res
fecha
dor
.....	■ 3 TTi	•	Revistas se imputo a los deles y unciales al re3- paterno que tuvieren respousat»
^?ae} ^,'Vn0 n°	K>rmUrñhtrnnn Peoto del líquido de aquellos, habida considera- reeemplazo del Ejército irigrosai
a 18 de Octubre u m# al Excmo. Sr. Goberna-jU^ & que J d(;SCll0U¿ j0 sufren on las liquida- mente en cl de la Isla de ut,x, ó
«iixerno. Sr.—Gon esta fecha digo al Presidente c|ouey 9U0 practicas las Oficiuas da Adtuiui tra- ¡ la 1 Ymusula según la situación q
vi
do entre eüos preferidos 1 s que hubiesen si lo heridos en la campaña. — Artículo octavo. Los Sargentos y Cabos de dichas fuerzas proceden tes de la clas.í de p tisana ó de la da licenciadas del Ejército, podrán ingresar en sus mismos empleos eu el (le la Isla (le Cuba, así c > ‘lo eu “1 inferior inmediato si prefivreú venir á continuar sus servicios al déla Penín-ula; siendo requisito inc’ a ’ ‘	1	—j	- - '
de exámen ante una Junta de Jefa, y tenerla edad que los reglamentos prescriben. —A' tíeul • noveno. Lo ( individuos de tropa del Ej rcito sirvieudo eu las fuerzas movilizadas volverán á las armas de que procedan, y los de la clase de ino que tuvieren responsabilidad para el
aráu düfinitiva-regresaráu á ique les corres
pect vas lio as de sérv elos de todis los Señores Jefes, Oficiales, Sargentos y < abos de las fuerzas j El Exorno. Sr. Director General do Hacienda á que se c mtrae la superior diepoeiciou de refe-1 ge ba servido diepocer so proceda é la subasta del reueia, que en el dia 9 de Juqío del corriea'e i consumo de ganados de la jurisdicción Municipal que año se encontraban movilizados.	i se expresa bajo el tipo que se indina y con sujeciu
51! Por los respectivos Subinspectores y Comandares Gener les de los Depurtameutos se dará la mayor publicidad á esta Orden ge-
lispensable la aptitud demostrada i or medio I neral, insertáudol t en los Boletines Oficiales y T ■ T "	"	’ periódicos de cada localidad para que llegue á
conocimiento de talos los interesados en el concepto de que el plazo máximo para ser admitidas por la Junta clasificado *a las instancias y reclama.iones qpe ce presenten, será el de tres meses á contar desde el primero de Euero próximo; y se s meses para los que reuniendo las circuns[ tanoias eymestas se bailasen fuera de la Isla.
6a Los Oficiales de los Cuerpos referidos
se expresa bajo ol tipo quo se indina y con sujeción al pliogo geueral de condiciones publicado eo la Gaceta del dia 10 do Murz i ultimo, q¿e estará do manifiesto en !u Administración Rconómica do esta Frovinoia y ou la Colocturía do Rentas do Gftines.
Dicha subasta toudrá lugar ol dia que se determina a las doce on punto de la mafiaDa, siendo simultánea uo la expresada Administración y en la Colectui ix respectiva á que pertenece ol consumo por el cual so abro licitación.
Distrito Municipal.
Tipo pars la snbasta.
¡encía do la Habana lo bujuienlo.—Vista1 cí°u Militar en los extractos ó uómiuas respoc- j ponda, siéndoles---------------- -, -	- -	, ,	-	.	.
ticial de V. E. núm. 94 fecha 18 do Sotiem-! tivas.— Lo que de Real urden cornuuicada por I movilizados: l>ud codo adem ís redimirse ó sus- tu au dado se encuentran noy en situación
de la Audien
la caí ta oficial de V. E. núm. 94 fecha 18 do Sotiem- «vas.—uo que de Real orden cornuuicada por bre; 8. M. el Rey (q. D. g.) so ha servido disponer, j dicho Sr. Ministro, traslado á V. E. para su co-por orden do esta fecha, que ¡a Real orden do 23 de uocimieuto, cumplimiento y mayor publicidad.” Julio último, nombrando Juez di Manzanillo, so eu- Lo que so publica para geueral couoeimicu-tieuda rodaetada en los siguientes términos.—Para to y cumplimiento,
el Juzgado do 1* instancia do Manzanillo, do ontra- | Habana 3 de Diciembre le 1878 —El Brida en el territorio do esa Audiencia, vacante por gadier Jefe de E. M., Pedro de Cuenca.
imslocion de D. José Gabriel Rodríguez, quo la de- °	___
sernp'-fixba, S. M. el Roy (q. D. g.) ha teuido á bien nombrar á D. Fernando do Palma do los tiibuuales de la Nación.»
Y acordado por Sr K. el cumplimiento de la
preinserta Roul ór-len en 18 dolactuil so publica en ¡ El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra dice la Gaceta oficial para general conocínrouto.	j con fecha 7 del mes anterior ¡o siguiente al
Habaua 21 de Novitmbre do 1878.	¡ Excmo. Sr. Capitau Geueral de esto Ejército 6
11. Galbis.	Isla.
v-1 p din hOrden general del Ejército del dia 6 de Diciembre y Palma, abogado ^ ft-g m d CmrH Genera, Je ,a Habana_
«Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha focha cl Real Dea
..	¡re íos limites 6Íguientc:—Deacu(»rdocoiiel<'ou6ejo(leMiiJÍs-
do la jurisdicción de ¡santa Clara y partido de Ya- ;tr0 8y á propuesta del de la Guerra: Vengo en
¡ de ab jiio el tiempo servido en 1 que eu virtud de lo que sobre el particular está
movilizados; p
tituirse en aquel ó eu este Ejército por el tiem po que les falto (le servicio, en la forma que dis ne el arlículo tercero del Real Decreto de pri
Jodv-’s 19 d® Diciembre de 1878.
G üinos............ 8 5001 55 oro u! a fio.
Habana 14 do Noviembre do 1878.—El Jefe Eco* nómioo.—Federico Prado.
reemplazo, y provincia cou medio sueldo de sus empleos, veudrán todos á esta Capital para primero de Euero. Los que se halleu eu servicio activo irán viniendo succsivameutc de cada tres
Administración Clonerai de Correos di Xsla de Cuba>
mero de Junio do mil ochocientos setenta y sie- activo irán viniendo sucesivamente ae caua tres gj va,icr correo español “Manuelita v te. - Articulo décimo. Eu cuanto á los “Jefes' uuo dentro del Cuerpo en que actualmente pros- ríu” saldrá de este puerto para el de Santhómas puros de Milicias disciplinadas, cuerpos de vo-, tau sus servicios, y á medida que regreseu los Q| io doí corriente, hacieudo además oscila en Imitados y de Guerrillas que uo lwyan recibido | que hayau sufrido el exámeu de aptitud a dicho log j0 Nuevitus, Gibara, Baracoa, Cuba, Santo
la
Ma-
recompensa a’guua por sus servicios de campa- tiu.
Domingo, Mayagúez, Aguadilla
...-0 ,-_w y Puerto-Rico.
m el Capitau“Geueral de Cúbales adjudicará Los Comandantes geuerales quedan autori- Hasta las dos de la tarde del mismo dia se l is que considere hayan merecido dentro de sus ados para expedirles pasaje por cuouta del Es- recibirá on el buzón de esta AdmiuistracioQ Ceu-respectivos institutos. En casos muy especia- j tado.	'ral la correspoudoucia que ha de couduc.r para
’ »raduar el Geueral en Jefe1 7^ Para los que encontrándose eu la actúa- dichos puntes. Desde dicha hora, ba ta media
lidad de reemplazo y proviucia cou medio suel- ¡iQt0B de la lalida del vapor, se recibirá cou doble ner lugar '	.............-.....-... ....-■ .ir. a «ata última situación siu sueldo, uo de-
les, que so o puede s.
9C£Uti loa merecimientos de cailti uno, podrá te — __	4
la propuesta para eliugroso en el Ejér doó en esta última situaciou sin sueldo, uo f	1	•	____i lr.il	Rea Decreto i
.	..	,	«i	----- -	\-j- — -(j,-/—-—Je
ó islo ol expediente pn movido a confecuoneia servido expedir con esta fecha cl Iíeul Decreto ce
* 1 _      1...	C .. J „ .. 4 .«,% I A „ 1 , » 4 A c .	-   %	_	______
dedaiuiucix do un roaleogo nituudo entre los limites
j tu á°teuor de lo qu • previene el articulo ter- seen optar á los beneficios del Real Decreto que
jero de la órdeu do trece de Mayo de mil ocho- antecede deberá entenderse que los de Mi-.	,	___1___ u,»!.! E.rviA.uln «n las mismas v los
Kuajiiy, comprendido ontie las baciendis Guanabu ,	l,	•" __ -	,	• ,- •
Ce uflo, Hato Caguanes y mar del Norte eo laja-	1° «gmentJ.-A (culo primero. 1 or un empleo mfonoi
ris iiccion do Remedios, be acordado con fecha 29 cl CaPltan Gelleral dü la Isla dtí Cllba Be
cientos setenta y cuatro, y en este caso han de licias continuarán sirvieudo eu las mismas y los ser clasificados para ingresaren el de Cuba cou de guerrillas ó movilizados quedaran como pai-
nom- dos años de ejercicio

(o.i objeto do quo se llevo á debido efeoto lo diapueé-1 proceda á la clasificación de los Jefes y Oficiales i Mérito Militar como tales Jefes por mérito (h cueutreu pendientes de clasificación, io en los arlículo» 6, 8, 9, 10 y 11 do las Ordenau-¡ de las Milicias disciplinadas, Cuerpos de Voluu- guerra; quedando sujetos, por lo demás, á la re-1	8? y ultima. Los EL. dd Duniuspee-
a general del tiempo de permaueucia
za» dei Ramo, declarar en estado de deslinde los taños y Guerrillas volautes y locales que se eu-lerreuos meteionudos,	■	^ooutraseu movilizados, prestando servicio eu
O, IV- I	vo. J	--------- —	*
«r a '»euorai uei uemuo uo poiiuiuduu«.--Arti- ¡ tores respectivos desíguaráii oportuuamen o os culo°uudéciiuo. Los Jefes y Oficiales proeedeu-| Jefes depeudieu tea de su autoridad que bando
franqueo, lo m emo que en los buzones de alcau-ee quo bsy establecidos.
Lo que se inserta eu la Gaceta y demás periódicos do esta Capital para conocimiento del público.
Habana 4 do Diciembre de 1878.—El Administrador General, Carlos de JRojas.
A las 12 de 'a niaflaua del dia 20 del próximo Diciembre y por disposición doí Excmo. Br. Gobernador General, se sacará por tercera voz á pública subasta en esta Administración Contral el servicio postal de Córreos que ba de restablecerse entre