auïtîxos.
Don Rafael de Zárate y Sequera, Comendador de la Arden Americana de Isabel la Cntdlipa, condecorodo
con la Cruz Roja de segunda clase dol Mérito Militar por méritos de guerra y Juez de primera instancia del distrito de Monserrato ele.
Por este mi tercer edicto y pregón cito, llamo y em plazo íl 1>. José Francisco Yaldes(a) Brujito cuyas demás generales se ignoran para que dentro del término de nueve dius se presente en la cárcel de esta ciudad íi des
vtm
gente en la Real cárcel de esta ciudad & descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de cuatro mil ciento veinte pesos en billetes del Banco Español iV D. Manuel Villarnovo, cierto y seguro de que si asi lo ’hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incluso en las penas de la Ley, dándose por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trá-i ni tes que ocurran en dicha, causa. Habana Julio JO de 1878.—Rniz Conejo.—Por su mandado, Juan Hipólito
Vergel.	9, 5
Por este mi primer ed'cto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco G. Bolio, natural de México
mas generales se ignoran para que dentro del término de
nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad a u	„ ... . ....
cargarse de la culpa que le resultaen causa que se le sigue 8a(j0 n,ayor de edad, i en unión de otros por homicidio de D. Joaquín Perez y ¡ (je, llor„iyan Cárlos, para que en el término de nueve González, oiertoy seguro que si así lo hiciere se leoirfl y ¡ (1¡ s se presente en este juzgado, sito en la calle de San-ailministrará Justicia y de no se le declarará rebelde y por (a (;|ara número done, fi ser notificado del traslado que bastantes los estrados del juzgado para que con ellos se ¡ 8e ,e (,onrtel
entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana Agosto 2 de 1878.—Rafael de Zárate.-Por mandado de 9. B.lMauuel Domínguez.	K ° ,¡
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad etc.
Por esterni 3‘ y último edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Félix Morís y Moro, natural y vecino de esta Ciudad, soltero, cocinero y do veinte y cinco años de edad, para que dentro de nueve dins se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en cau* sa que so le sigue por hurto; (seguro de que si así lo Hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeldey contumaz é incurso en las penas de ¡a Ley.—Habana Agosto 2 de 1878. Angel Curros. Por su mandado. Alejandro Nuñez.	H O 7
Don Ramon de Armas, Magistrado Honorario, y Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial etc.
Por este mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazoá D. AntonioGarcia'AIvarez, de estatura creciente, de veinte á veinte y un años de edad, 1¡ m-pifto, pelo negro, constitución regular, color trigueño rosado, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de ia eulpá que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Emeterio Oceja, seguro deque si ast lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la¡Ley parándole el mismo perjuicio que si pres' nte fuere.—San Antonio Julio 29 de 1878.—Ramón de Armas.—Por su mandado.—Antonio dé Porto.—Y para su publicación por tres números consecutivos en Ja Gaceta oficial librerei presente.—San Antonio Julio 29 de 1878.—Antonio de Porto.	E O 6
D. Lúeas Garda Rulz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
En virtud de providencia dictada en 8 del actual so ha declarado en concurso necesario de acreedores á D Cárlos Del trio u te y á la sucesión de D. Cayetano del propio apellido, y por el presente, se cita, llama y emplaza á todos sus acreedores, para que en el término de veinte dias se presenten por ante el infrascrito escribano con ios títulos justificativos de sus créditos.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana y Julio 30 de 1878. Garcia Ruiz.—Por mandado de 8. 8.—Arturo Galletti.
E O 4
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Baldomero Tuya dependiente que fué de D. Angel del Pino, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la Real Cárcel, A detcargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por liurto de un reloj, leontina y medallón á 15. Eduardo Garcia; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le admin.strará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados de' juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Julio 25 de 1878.—García Rulz.—Por su ma idado, Arturo Gas Retti.	E O 4
Don Autonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazoá ls3 pardos Leopoldo Govantes, natural y vecino de esta, soltero, carpintero, de diez y ocho años de edad y Guillermo Gonza'ez, natural de esta, soltero, jornalero y de treinta años de edad, para que en el término de nueve dias comparezcan en este juzgado, á descargarse dé la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al de su clase Desiderio Qutros; seguro de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justeia y délo contrario se les* declarará rebeldes y por bastanti» los estrados del juzgado pura ios ulteriores trámites del juicio.—Habana y Julio 29 de 1878.—Antonio Izquierdo.— Por mandado de i. S.—L. Luis Rodríguez.—Y para su publicación libro la presente, fecha ut supra.— Ldo. Lula Rodrigue'/..	E O 4
Dr. D. José Manuel de Alzpúrua Juez de primera ins-noia del distrito de Jesus María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplzo al moreno Rafael Menendez, natural de esta ciudad soltero, albañil de 20 años, hijo de la morena Joaquina Manzano soldado de la sexta compañía del Batallón de Bomberos de esta Capital para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la cauBa que le sigo por robo de prendas á D. Gerardo Miers cierto de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de no le declararé rebelde, contumaz, Inourso en las penas de la Ley y por bastantes los esttadosdel juzgado.—Habana Julio 31 de 1878.—José M. de Aizpúrna.—-Por mandado de 8. S. Eugenio Pontón.
E O 4
D. Lúeas Garcia Ruiz, Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y em plazo á D. Angel Garcia, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta Capital á descargarse de la cu lpa que le resulta en la causa criminal cine se le sigue por hurto de dinero y un reloj do oro á D. Francisco Al varez, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará réctay cumplida justiciay de Jo contrario' sele declarará rebeldey contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante t los estrados del juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Julio'30 de 1878.—García Rulz.—por su mandado, Manuel Barreto. E O 4 Dr. D. José María Larrazabal y Alvarezde Toledo, Juez deprimerà instancia de esta villa y su partido judicial.
Por esterni segundo edicto, cito, llamo y emplazoá D. Estéban Peñalver, natural y vecino de ésta, casado, revendón y de veinte y dos años de edad, para que dentro de nueve dias so presente preso en la cárcel de esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á su padre político D. Juan González; cierto y seguro ue si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.— Guanabacoa Julio 30 de 1878.—José María Larrazabal. Pormandado dt tí. 8.—Luis J. Marín.—Y cumpliendo lo mandado libro el presente.—Guanabacoa Julio 80 de 1878.—Luis J. Maria.	E O 4
Dr. D. Mariano Canencla, Juez de primera instaucie de Alacranes y su juiisdiclon.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Eleuterio, natural de Cantón, soltero, de 28 años de edad, del campo y colono perteneciente al ingenio Desengaño, para que dentro de 9 nueve dias después del último anuncio, se presente en ia cárcel pública de esta oabfCeia, á descargarse déla culpaquele resulta eu los criminales que de oficio se le siguen por lesiones al de su clase Manuel Martin; cierto y seguro de que siasi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebeldey con!limite é incurso en las penas de la ley y por bastali tes los estrados del juzgado para las notificaciones y (lemas trámites que ocurran.—Y parasti publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial expido el presente. Aia-craues Julio 16 de 1878.—Cauencia.—Por su mandado, Venancio Diaz del Villar.	EOO
Por este mi 2? edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro Aniceto, criollo, soltero, de 37 nfi03 de edad, de campo y esclavo perteneciente al ingenio «Concepción» ubicado en el partido de Sabanilla del Encomendador, para que en el término de 9 dias después del último anuncio, presente en la cárcel de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resuda en los criminales por lesiones á la negra Socorro, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é incorso en las peras de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente.—Alacranes y Julio 16 de 1878.
—Dr. Cnnencia—Por mandado de 'ti. Sri a.—Venan ció Diaz de Villar.	E O 5
ittere en la causa que se Je sigue por lesiones mútuas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie administrará recta y cumplida justicia y de no se lo declarará rebelde y contumaz é incurso en l»s penas déla Ley dándose por bastantes los estrados del Tribunal nara las notificaciones y demás trámites que en la causa ocurran.—Habana Julio 29 de 1878.—Ruiz Conejo. Por su mandado, Joaquín Lancia.	EOS
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Canal Bartaquio, natural de Asturias, soltero, de diez y nueve años (le eda l, vecino de esta Ciudad, é hijo de D. Bonifacio y D? Teresa, puraque en el término de nueve dias se presente en esta juzsrado. sito en la callo de Sontu Clara número doce, á evacuar un acto de justicia en la cau-a que se le sigue por hurto de diez pesos á D. Vicente Lámelo; cierto y seguro do que si ast lo hiciere so le administrará cumplida justiclu y de no se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en
en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente.—
Matanzas Julio 27 de 1878.—Severino Prieto — Ldo.
Juan Antonio Betancourt.	R 8
El Sr. Jiuz de primera instancia del distrito (le Guadalupe, en los autos seguidos por D. Diego González Arango contra la sucesión de D. Jo3é Santos Aragón,
sobre cumplimiento de un juicio de paz acordado, lia | evacuar uu íicfco do justicia. Habana Julio de
dispuesto ante mí se saque á pública silbas a la casa cu- Miguel Valera.	O O 4
lie de Tenerile número dos esquina á la plazoleta de tian El Sr. Juez de puniera instancia del distiito de Bh-Nicolás, de manipostería y azotea, retasada eu la cuníi ¡ len, lia dispuesto poi ante mí, que poi ties mímelos ooii-dad de cinco mil doscientos sesenta y odio pesos cuaren- j secutivos déla Gaceta oficial se cite á D. Federico de la ta y tres centavos oro, cuyo acto de remate ha detener Paz y D. Evaristo Medero de la Llave, conocido por el
El 'Sí Juez' de primera instancia dtít distrito del Monserrato por anté mí ha dispuesto', sé convoque por tres números de la Gaceta oficial á Dr Manuel Réel. vecino que fué de la calle del Troeadero accesoria correspondiente al número sesenta y ocho, á fin do que dentro del término de tercero dia comparezca m este juzgado á ............................. I -----	1878i
efecto el dia 29 de Agosto próximo á las doce en 11 sala de audiencia de este juzgado, en concepto que se admiti-r n proposiciones que cubran los dos tercios del avalúo. Y para su publicación en la Gaceta oficial por ti es números consecutivos libro la presente en la Habana á 31 de Julio de 1878.—Arturo Galletti.	R 6
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez deprimera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber, haber dispuesto se saque
á publica subasta con término de veinte dias la casa ea- J reí.—Por su mandado Ledo. Juan Bautista Diaz. ile délos Corrales número noventa, tasada en dos mil j ra que dicha inserción tenga efecto en tres mime
Madrileño, cuyos domicilios se ignoran, para que comparezcan en este juzgado en dia y hora liáhil á evacuar un acto de justicia en asunto criminal.—Habana Julio 27 de 1878.—Juan Hipólito Vergi 1	C O 4
Por el presente se convoca á D. Antonio Ramos, vecino de la Habana, para que en tiempo y hora hibil comparezca en este juzgado á prestar cierta daclaracion en la causa seguida r or hurto de un caballo'de. D. Francisco Sardina.—Güines Julio 25 de 1878.—Alejandro Lau-
Y pa-
cuatrocientos once pesos treinta y dos centavos en oro cuya diligencia tendrá efetco en el juzgado, sito en la calle do Manrique numero setenta y tres, el dia 30 del mes próximo á las once de su mañana, en el concepto de que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios delavalúo que asi lo ten izo mandado en los autos que sigue la Caja de Ahorros contra D. José Garría Al-varez.— Habana Julio 31 de 1878.—Antonio Izquierdo. Por mandado de 8. S.—José Nicolás di Ortega. R 6 Por ruto provei io por el Sr. Juez de primera instancia de esta Ciudad y por au le mí en ios amos intestado le I). Julián Serna, se lia señalado el dia 20 del entrante
las penas de la Ley, dándose por bastantes los estrados | mes de Agosto para el remate de los bienes de este juicio
del mzgado para'las notificaciones y demás trámites --------------------------u-~ ,~
que en la causa ocurran.—Habana Julio 27 de 1878.—
Ruiz Conejo. -Por su mandado, Joaquin Lands.
E O 3
Don Aureliano Medina, Juez de primera instancia de San Cristóbal.
Foresta mi primera carta de edicto, cito, llamo y	„	__
emplazo á D. Esteban Diaz, natural de Guanajay, casa-, Qtra ídem en veinte y tres pesos.—Una novilla como de
,	*	i ___-	. _	ti...	.1,. „.I...1 ...mitin mío fllíí 1 ,lnc o«nu 011 .lio-/ 11 uioto npllilfl -Oll’fl ilion! Ptl 11107. V SÍO-
cousistentes en una negra nominada Susana criol'a, de quince años, tasada en seiscientos pesworo.—Otro nombrado Jo3é cíe Jesús criollo, de cincuenta y cuatro años, tasado en trescientas cincuenta pesos oro, y los animales siguientes—Una yunta de bueyes, (asada en óchenla pesos.—Otra idem'eu sesenta y tres.—Una vaca paridora en veinte y tres pesos. Otra Ídem en veinte y ties pesos.
do y como de veinte y ofcbo años do edad, vecino que fué de la calle de la Gloria número 194 en la Habana y con ductor de los trenes de mercancías de ia línea férrea del Oeste, para que en el término de nueve días después del último anuncio sepresenteen la cárcel de este pueblo á descargarse de la culpaque le result i en la causa formada por hurto de efectos de 1111 carro de dichos trenes cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará re 11 y cumplida justicia, y en caso contrario se le declarará rebeldey contumáz ó incurso en las penas de la Ley. tian Cristóbal Julio 22de 1878.—Aureliano Medina.—Por mandado deti. 8. L. Andrés ¡raga.	E O 3
D. José Garcia de Lara, Juez de primera instancia de este partido judicial etc.
Foresto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Constantino Fernandez y Alvarez, natural de Asturias, del concejo de Pravia, de 22 años de edad, soltero, pelo negro, ojos pardos, color pálido, lampiño y de constitución delgado, para que dentro de nueve días á contar desde la fecha, se presente en la Real cárcel á descargarse en la causa criminal seguida de oficio por hurto de dinero pues si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz é incurso en las penas delaLiy y por bastantes ios estrados del juzgado para ¡as notificaciones y demás trámites,—Remedios Julio 18 de 1878.—José Garcia de Lara.—Juan Soler.
F, O 2
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera instan cia del distrito de Ja Catedral de esta Ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Miranda, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde la feche se presente en la cárcel pública de esta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estala; cierto y seguro que haciéndolo así le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámil/s de la causa.—Habana Julio 29 de 1878. Felipe Sánchez y Romero.—Francisco de Castro.
E O 3
D. Felipe Sánchez Romero, Juez de primera instancia accidental dei distrito de la Catedral.
Por este segundo edicto, cito llamo y emplazo al moreno Ricardo Úávila y González, natural de Puerto Rico vecino de esta, soltero, marinero, de 26 años de edad é hijo de José y Gregoria, para que en el término de 'nueve dias contados de estuJee.ha, se presente en este juzgado á notificarse de la sentencia recaída á la causa que se ie sigue por lesiones á D. José Navano, 'cierto y seguro de que si así’lo hiciere se le administrará justiciay de no sele declarará rebelde y por bastantes lrs estrados del juzgado paralas notificaciones y demas trámites de la causa—Habana Julio 31 de 1878.—Felipe Sánchez y Romero.—Francisco de Castro.	E (J 4
Don Cárlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia de la villa y jurisdicción de Guanajay.
Por medio del presente edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á heredar al pardo José Solano, natural y vecino del Mariel, soltero y de treinta y siete años ds edad para que dentro de treinta dias contados desda la fecha se presenten en este juzgado á deducir el que les asista.—Que asi la he dispuesto en el intestado de José Solano.—Guanajay Julio 27 de 1878.—Cárlos Q. de la Torre!.—Por mandado de 8. S. Antonio Pérez.	E O 4
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Jueztle primera instancia de esta villa etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo|á D. Bonifacio Alvarez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 9 dias comparezca en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resultaen la causa que se le sigue por heridas al asiático Blas; ¡cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justi cia y de lo contrario se le deslavará rebelde y ‘contumaz incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados .leí juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines y Julio 17 de 1878.—Alejandro Laurel. Por su mandado, Ldo. Juan B udista Diaz.—Y pora que dicha inserción tenga electo libro la presente.—Güines y Junio 17 de 1878.— Ldo. Juan Bautista Diaz.
E O 4
dos años en diez y siete pesos.—Otra idem en diez y siete pesos.—Otra idem de ties años en nuevo ppsos.—Otra ídem en nueve pe os. Otra idem en nueve pesos.—Otra idem en nueve peso3.—Otra idem de dos años en ocho pesos.—Oirá vaca en veinte y tres pesos.— Una yegua de paso y marcila con su hijo. Un mulito en cincuenta pesos todo en oro,- cuyos animales se encuentran en el potrero Bachimi, situado eu el cuartón del Rincón.—Y para su publicación libro la presente.—Bejucal Julio 18 de 1878. -Angel Carballo.	, R O 0
Ledo. D. Francisco Viialta y Ruiz, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y aq jurisdicción etc.
Pi r el presente ss anuncia al público haber sido señalado el día 23 de Agosto próximo para el remate en pública subasta de dos casas, la primera do tablas y tejas, situada en la callede Alvarez número ciento veinte y uno y tasada en trescientos noventa pesos veinte y cinco centavos en oro, y la segunda de igual construcción, situala en la misma calle número ciento veintey cinco y tasada en la suma de quinientos sesenta y tres pesos catorce centavos en oro, cuyas casas han sido embargadas á D. José María Alvarez. Que así lo be dispuesto en los autos ejecutivos que contra aquel sigue D. Bernardo Campa y Rodríguez en cobro de pesos.—Matanzas Julio 20 de 1878.—Ldo. Francisco Viialta.—Luis de Zuriarmiti Ti losa.	R 5
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral.
Por el presente se oonvooa á las pe sonas que quieran le cer proposiciones á vtinte y siete bocoyes de azúcar guarapo existentes en los almacenes de Santa Catalina en esta Ciudad y treinta y cuati o de azúcar de miel en ios del Sr. Zulueta en Cárdenas, rara que el dia 5 de Agosto próximo á las doce comparezcan en este juzgado callo del Consulado número diez y ocho: advertidos los postores de que la subasta se verificará el indicado dia
limeros con
secutivos de ia Gaceta oficial libro la presente.—Güiiie* Julio 25 de 1878.—Ledo. Juan Bautista Diaz.
E O 4
El Sr. Juez de primera instancia de esta Villa, ha dispuesto con esta techa por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Izquierdo, boyero que fué del ingenio Augusta, pa'tidoxiel Mariel y cuya residencia se ignora, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en este juzgado á declarar.—Y para su cumplimiento libro ia presente.—Guanajay Julio 31 de 1878.— Antonio Perez.	C O 6
En la causa criminal seguida en averiguación de quienes fueran tres individuos que á la voz (ie al o á la Guardia Civil emprendieron la fuga abandonando dos yeguas y un caballo este color oscuro con un lucero en ia frente, calzado de la pata izquierda y de seis y media cuartas de alzada: una yegua mora, do siete cuaitas de alzada, con el hierro V. R. en el anca izquierda y una cicatriz en e' mismo lado y otra yegua dorada con un lucero pequeño en la frente y preñada, he dispuesto convocar á los que se consideren con derecho á djehoa animales, para que en el término de quinto. d¡a después del último anuncio comparezcan á deducir el que les asista. Guanabacoa Julio 2Q de 1878.—Y para su publicación libro la presente en la misma feeha.—Francisco W. Armen gol.	C O 6
El Sr. Juez de primera instancia de esta Villa y por ante mí en la causa contra el moreno Aniceto Ofarrill, por asalto y conato de robo, ha dispuesto so convoque al moreno Valentín, capataz de muelle que fué del de la Habana, para que en el término de tercero día despees del último anuncio comparezca en el juzgado á declarar.—Guanabacoa Agosto 1? de 1878.—Y para su publicación libro la presente eu la propia fecha.—Francisco W. Armengol.	*	C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Ceiro por ante mt ha dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á un individuo nombrado Cárlos, vecino de Marqués de la Torre esquina á Luya-nó, para que comparezca en este juzgado en dia y hora hábil á evacuar un acto de justicia en "causa criminal. Habana Julio‘.9 de 1878.—Y para su publicación libio la presente, fecha qt supra,—Ldo. Luis Rodríguez,
C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito doMon-serrate por auto de esta fecha expedido en la ejecutoria de la causa seguida contra D. Tomás Fragas y Gil por lesiones á D? Eufemia Fuentes, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al referido Fragasy-Gii, para que se presente en este juzgado calle de Escobar número 57, á ser notificado de la sentencia dictada.—Y para cumplir lo mandado libro la presente.—Habana Julio 24 de 1878.—Manuel Domínguez.	C Q 4
E! tir. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad ha dispuesto por ante mt, so convoque por tres números de la
IMPORTANTE.
Eu la Imprenta de la Gaceta ©ficiat, Teniente-Rey mím. 23, se hallan á la venta las relaciones pedidas por el Corregimiento en su disposición del ñ del corriente.
LEYES MUNICIPAL Y PROVINCIAL,1
En el despacho de esta Imprenta Teniente-Rey núin. 23, se hallan á la venta en cuadernos de buen papel y clara impie-¡sion, adicionadas con adoraciones y consi. iteraciones para su mejor interpretación.
A V I S O.
Pongo en conocimiento del público haber conferido poder general á D. Pedro García Lanzan revocando todos los anteriores excepto ol do Düit Joaquín Hernández como procurador de 8nn Antonio de los Baños y ol do D. Ramón Marrero que quedan subsistentes aunque con la limitación el último de que en sns opericiones ha do intorvonir el expresado García Lauziín para que so consideren válidas-advirtiendo que A los revocados los dejo en su buena opinión y fama.—Habana Agosto 3 de 1878.—£( Conde Palatino.
Se alquila una mulntioa do 16 á 17 años, muy cariñosa con los niños, ó para criada de inano, muy ágil y humilde, y respondo su dueña, calle do ¡u Gloria núm. 112.
SE ALQUILA
| la gran casa callo de Estevez núm. 88, frente á la ¡ do Nuestra Señora del Pilar, cuya oasa que reúno, por estar sólo pooo mas do una cuadra de la calzada’ la circunstancia do sor «propósito pan cualquiera establecimiento por extenso que sea, así como pata temporada atendido su repartimiento: tiene hermosa sala, saleta, zaguán para cuatro carruajes, cinco cuartos bajos, horno, ciballcriza, jardines, portal, espaciosos y ventilados sotaros, agua y gas. Se dá en precio moderado, si hace negocio por largo tiempo, de todo lo quo informarán on la misma á lo 'as horas.
al pieolo corriente en plaza, y de que el rematad or ha \ Gaoeta oficial al pardo Enrique Manuel Nazario ósea
de pesar el fruto dentro de ios treinta días corridos después de la órden de entrega, y que el aproximado se cobrará sobre sesenta arrodas netas.— Ast 10 be mandado en la pieza de administración dei concluso dol Excmo. Sr. Marqués de San Miguel. Habana y Julio 26 do 1878. Felipe Sauehez v Romero.—Francisco de Castro.
R 1
CONVOCAXoRIAa.
»ElWATIiS.
Don Felipe Sanche? y Romero, Juez de prime!a instancia interino del distrito de la Catedral.
A instancia de D. Francisco Ronquillo, he dispnesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que con excepción de D. Jacinto Herrera y Garcia, D? Mariana García, D. Jacinto Herrera, I). José E. Itives y García, D. Juan y I). Pedro García, D. Lázaro, D. Jacinto, Di Pilar y Di Teresa Herrera y García por sí, D. José Epifanio y Di Gertrudis Simanea, Di Dolores Herrera y García D. Manuel, D. Pedro, D. Joa-quin, D. Jacinto, Di María y Di Juana Itives y García, se consideren ¡con derecho como descendientes de D. Juan Garcia Travieso á la propiedad de un sitio ¡de media caballería ¡de tierra mas ó menos ubicado en el cuartón Doña María, jurisdicción de Santiago de las Vegas, que los antes c.tadns vendieron al referido Ronquillo corqo herederos de Garcia Travieso para que en el término de tercero dia oeuiraan á este juzgado por eondncto del ac-
Manuel Noa Reyes, del Batallón de Milicias de Color de España número uno, natural de esta Ciudad, soltero, hojalatero, de veinte años y al moreno Rafael Rosario Hernández y Bustamante, de la misma naturalidad y edad cocinero, para que se presenten en este juzgado, sito en la calle de Bernaza número treinta y seis, ¡j la práctica de un acto de justicia.—Habana 28 da Julio de 1878—Alejandro Nufi'ez,	C04
A consecuenci a de cansa por muerte de D. Joaquín Manuel Duan, El tir. Dr. D, Mariano Cauencia y Castellanos, Juez de primera instancia de esta jurisdicción se lia servido dispon r por ante mí, se ofrezca dicRa cansa por si quieren mostrarse parte en ella á los parientes del finado.^Y para su inserción en la Gaceta oficial déla Habana, en cumplimiento de Jo ordenado expido el presente,— Alacran Julio 15 de 1878.—Venancio Diaz del
Villar.	COI
, El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadaluqe, en la causa que porante mí cursa por lesiones á D. José Gelabert y Sánchez, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dicho individuo, para que dentro do quinto dia después del último anuncio se nrespute en el juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento expido la presente.—Habana Julio r9 del878 —Arturo Ga-iletti.	C O 4
El Sr. Juez de primera instancia de'l distrito de
el
tuario.—Habana y Agosto 1? de 1878,—Felipe Sancliez Guadalupe, en la causa que por ante raí cursa contra el y Romero.—Por D. Agustín Valerlo, Bernai'dino Suarez. j pardo Eduardo Cerdeña por abusos deshonestos, ha dis
O 5
En. los autos intestado de Di Agnstina Sánchez viu-na de D. Juan Maria Perez, natural ds Islas Canarias y vecina que fué de Cuevitas corresponda ntso á esta juris. dicción, ha dispuesto el Sr. D. Daniel Calleja élsasí Juez de primera instancia de esta villa por ante ral, que por medio de la Gaceta oficial y en nueve números consecutivos se convoque á las personas que se consiileaen con derecho á heredar á la finada, para que en el término de treinta dias, contados desde la publicación del último anuncio, se presenten con los documentos justificativos á hacer uso del que se crean asistidos.—Colon Julio 3 de 1878. —Guillermo Escobedo.	C 31
¡DX3 OFICIO.
Foreste mi segundo edicto y pregón, cito, lamo y emplazo al negro Néstor, esclavo de DüIsaoel A míen te-roí y cuyás generales se ignoran, pata que dentro de nueve (lias después del ultimo anuncio Z se presente en la cárcel de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que contra él se siguen por le sionesá D. Rafael Alplzar; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le deciará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado para las notificacinm s y trámites sucesivos. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente.—Alacranes y Julio 10 de 1878.—Dr. Cauencia— Por su mandado, Venancio Diaz del Villar.
E O 4
Por este mi segundo edicto y pregón, cito: llamo y -emplazo al moreno esclavo Santos criollo, soltero como de 50 años de edad y contramayoral del ingtnio Desengaño á cuya dotación pertenece, para que en el termino de 9 dias después del ultimo anuncio so presente en Ja cárcel de e-ta Cabecera á descargarse do la culpa que le resultaen los criminales pjr lesiones al de su clase Litio Criollo, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará reb Ide y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastunles los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Y para su inserción en 3 números consecutivos (lela Gaceta oficial libro el presente.—Alacranes 16 de Julio de 1878. —Dr. Canencla.—Por mandado de S. S. Venancio Diaz dei Vil'ai.	E O 4
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Ju^z de primera
instancia del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo a D José Maestre, natural de esta Isla, vecino de esta ciudad, casado y de unos treinta años de ejud, para que dentro de nueva dias contados desde la fecha, se pre-
En los ejecutivos seguidos por D. Andrés Perez Rodríguez, contra D. José M? Sancliez en cobro de pesos ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad por anti mí, se anuncie al publico estar señalado el dia once del próximo Agosto ft las once de ia mañana y en las puertas del juzgado, para el remate de varios muebles y una pareja de caí aillos moros, avaluados eu la suma de doscientos noventa y nueve pesos y además unacampana á ocho pesos el qnintal de lo que pesare, todo io cual se encuentra depositado en poder de D. Ramón Martínez, vecino de Buenaventura en el partido de ib Salud donde están á disposición de los que deseen adquirirlos para su exámen.—Y para que tenga efecto la publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Bejucal Julio 30 de 1-S78. Gil-par Baroua.	R 5
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad etc.
Por el presente edicto, se anuncia al público que á consecuencia del cuaderno formado para tratarse dei cumplimiento de la sentencia de remate dictada en los autos ejecutivos seguidos por el Sr. Marqués de la Real Proclamación contra D. Francisco de Paula Gay en cobro de pesos be dispuesto se saque á remate por término (le20 (lias el ingenio titil ado «Nuestra tira, de la Luz» (a) » Santa Teresa» situado en el partido de Cimarrones jurisdicción de Cárdenas, compuesto de treinta caballería» da tierra tasado cou sus fábricas, dotación de esclavos y ani-m des y demá- anexidades ea ciento cuarenta y siete mil trescientos ochenta y ocho pesos cuarenta y tres|eentavos oro y se ha señalado para el remate de dicho ingenio la audiencia del dia veinie y siete del próximo entrante mes de Agosto á launa de la tarde en los esl nidos del juzgado, sito en la calle de Bernaza número treinta y seis á fin de que si alguna persona quisiere hacer proposición ocurra ai Jugar designado el dia y hora señalado ó antes á la escribanía del actuario á instruirse advirtien-iose que no se admitirán postuiasque no cubran las dos terceras partes del justiprecio y venga abonada por persona de responsabilidad y arraigo si no fuere conocido el postor.—Habana Julio 29 de 18¡8.—Angel Curros.—Por mandado dé S. S. Alejandro Nuñez.—Y para que tenga efecto la inserción dispuesta libróla presente.—Habana Julio 29 de 1878—Alejandro Nuñez.	R 7
Por el presente se cita, llama y emplaza, ios que quieran hacer proposición á una casa sil uada en la calle de ia Puerta Cerrada número 3 de mamposteria y az tea retasada en cinco mil doscientos noventa y un pesos setenta y seis centavos, cuya finca se saca á subasta por término de veinte dias para que concurran al juzgado el dia 29 de Agosto venidero a las doce de la mañana en el juzgado, dia y hora señalada para el remate de la mencionada casa.’ Que así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por D. Víctor Felipe Sánchez contra la sucecionde I). Juan Me-1 dina y Perez en cobro de pesos.—Habana 26 de Julio de 1878. Angel Curros.—Por mandado de S. ti. Mateo G. Alvarez.—Y para que tenga efectolo dispuesto libro la presente.— Habana Julio 26 de 1878.—Mateo G. A lvarez.
R 5
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera tustan-cia del distrito Sur de esta ciudad.
A consecuencia de ia testamentaría de D? Beatriz Garcia Chavez, en virtud del presente y por término de ocho dias se sacan á pública subasta 160 bocoyes de azúcar del ingenio «Nuestra Sra. del Rosario,» míe sehallan depositados en los almacenes de los tires. Fonrondona Oastellóy Compañía, tasados al respecto de seis y medió reales oro arroba: cascos á cinco y medio peros cada uno-estando señalado para su remate las doce del dia <j d¿ Agosto próximo en el juzgado, admitiéndose proposiciones en pliego cerrado cinco minutos antes de su apertura y adjudicándose en favor del que mejores proposiciones hicieie siempre que no baje del precio de su avalúo, y con advertencia de que serán por cuenta del rematador los derechos del almoneden), y de que pueden tomarse en dichos almacenes las muestras del frulo, y que cualquiera que sea el rematador satisfará el aproximado lúe-go que quede aprobado el remate.—Y para su inserción
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrato por ante mí Indispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial y término de tercero dia á D. Isidro Suarez y D. Federico Armas; á fin de que evacúe un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 31 de 1878.—Miguel Vareta.	C O 7
El tir. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se couvoqne á I). Antonio Gutiérrez y Fleltas, para que á primera audiencia á las ocho de su mañana, comparezcan en este juzgado sito en la calle de Manrique número 73, á evacuar un acto de justicia en causa criminal—Habana Julio 31 de 1878.—Gabriel de Salinas.	G07
El tir. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto se cite por tres núin( ros de la Gaceta oficial á D. José Camilo para que comparezca en este juzgado sito en la calle de Beruaz i número treinta y seis, panuro acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 31 de 1878. L. Ramón Portocarrero.	0 0 5
El Sr. 1). Angel Curros Martin. Juezd» primera instancia del di-trito del Pilar ha dispuesto por ante mí que se cite en Ires números consecutivos de ia Gaceta oficial á D. Juan Casas, natural de Galicia, soltero, dependien-diente y de 27 años para que dentro del término (le tercero dia se presente á evacuar un acto de justicia en este juzgado, sito calle de Bernaza núm. 36.—Y para su cumplimiento libro ia presento.—Habana Julio 29 de 1878. Ledo. ,1. Ramón Portocarrero.	C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrato por ante mí ha dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Francisco Carrillo y González,'natural de Canarias, soltero, de veinte y nueve años de edad, del comercio y vecino que (lijo ser de la Güira de Melena, pura que dentro de quinto dia comparezca en esl e juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 22 d>; 1878.—Manuel Domínguez.	C O 6
El Sr. Auditor General de Ejército y de esta Capitanía General, ha dispnesto en providencia dictada en Ja causa formada -obre avería de varias raciones de galletas que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á D. Cesar Agosti representante de los tires. Dome-nech y Compañía, para su comparendo en el juzgado por conducto de la escribanía de guerra en hora y dia Hábil á evacuar un acto de justicia.—Habana Julio 20 de 1878.—Alejandro Nuñez.	C O 6
Ei Sr. D. Angel Curros y Marlin, Juez-de primera instancia del distri.o del Pilar ha dispuesto por ante mi se convoque por tres números de la Gaceta r firial á D. Juan Oubiñay Lópaz natural de Valladolid, soltero, do 20 años jornalero, para que se presente en este juzgado, callede Bernaza número treinta y seis, á la práctica de un acto de justicia.—Habana 29 de Julio de 1878. —Ale jandro Nuñez.	c O 5
El tir. D. Angel Curros y Martin Juez de primera instancia del distrito del Pilar lia dispuesto se convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á I). Juan y Ü. Domingo Hernández, pala qne comparezcan en este juzgado sito en ia calle de Beinuza número 30, á evacuar uii acto de justicia en causa criminal.—Habana 31 de Julio de 1878.—L. J. Ramón Port icarrero.
C O 5
El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de l.1 instancia del distrito del Pilar ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á los parientes eel moreno Apoloaio López, natural de esta soltero, de 22 años, y vecino de la calle de Sun)Miguel número 190, para que comparezcan en este juzgado, sitojen la cabe de Bernaza número treinta y seis, para un acto de justicia eu causa eri miual.——Habana Julio 31 de 1878.—Ldo. J. Ramón Portocarrero.	C O 5
Ei Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial a D? Maria del Rosario Rey para que comparezca en este juzgado, sito en en la calle de Bernaza núm. 36, para un acto de justicia en causa crimina.l—Habana Julio 31 de 1878. L. J. Rttrnou Portocarrero.	C O 5
puesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno J sé Pedro Celestino Ramin z, veciuo que dijo ser di la calzada del Monte número cuarenta y inco, para que dentro da’ quinto dia después del último anuncio comparezca en ol juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libro la presente.— Habana Julio 26 de 1878.—Arturo Galletti.
C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, porauto de esta fecha expedido en laejecuto-ria de la causa seguida centra el asiática José Cantón conocido por Avalo, Agen ó Eustaquio, por el delito de hurto, lia dispuesto se convoque á dicho asiático por la Gaceta oficial, á fin de que se presente en el ju gado, Escobar cincuenta y siete á satisfacer las costas á que ha sidocondenadoó á justificar su insolvencia debiendo entenderse que dicho asiático cumplióla pena de pr* si dio de do de salió si q manifestará donde i lia á residir.—Y ¡cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana Julio 27 ile 1878 —Fernando Novell.	C O 4
EISr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so convoque á D. Salvador Rodriguez Vázquez, natural de Galicia, hijo de Manuel y de Maí'já, soltero, albañil y de veinte y dos años, para qué sé presénte én ei juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Julio 28 do 1878.—Alejandro Nuñez.
C .O 3
■WmlWoFiciir
SOCIEDADES V EAgF&ESAS.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la, diabana.
D. Miguel Blanco y Fernandez lia participado el extravío dol certificado de depósito oxpedido á su favor, marcado c n el núm. 41,494 y solicitado sj lo provea do duplicado. Lo quo so anuncia por esto medio durante quinco dias á fin do que si alguni otra persona se considera con doroolio á dicho depó-sito ocurra á manifestarlo; en la intcligoncia de que si en el término do este anuncio no se presenta reclamación soprocodoráá expedir c! correspondiente duplicado, quedando, on ose caso, el certificado pri. unitivo, nulo y de ningún valor.
Habana Julio 27 do 1878.—El Secretario, José do los Dolores Ponce.
D. Federico Poey ha participado el extravío dt certificado núm. 1,077, do una acción de esta sociedad expedido á su favor y solicitado se lo provea di un duplicado. Lo que se anuncia por esto medie durante qu nee días á fin do quo si alguna otra per sona so considera con derecho á dicha acción ocurrí á manifestarlo; en la inteligencia de quo si en o término de esto anunoio no se presenta rcclamacior se procederá á expedir el duplicado quo se solicita quedando, en ese caso, ol certificado primitivo nult y do ningún valor.
Habana Julio 27 do 1878.—El Secretario, Jost do los Dolores Pouco.
HABANA 4 DE AGOSTO DE 1878.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la de! primer distrito, calle ile la Habana núm. 78; la del segundo, eu la calle de Jesús María núm. 99; la de! tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; y la del sexto, calle de Estevez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Marternidad.—Diputado de mes, Excmo. Sr. D. Bernardo Domínguez.
VENDUTA PUBLICA V IMITO JUDICIAL
DIS VICTOli SANTUlilO Y COMP,
El Lunes 5 del corriente á las 4 de la tarde se rematarán en la calle Real de Mamnao nrtn. 35 los efectos de vivares que están depositados en poder de D. Manuel Foüarato, los cuales fueron ernb rogados á D. Ramón Oueto, y tasados en $173-85 centavos en Bil etes de Banco, que por disposición del Excmo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento le fueron embargados.
Ei roártes 6 do Agosto á las 12 dol dia so rema tarán en las puertas del Juzgado, sito en la cabe de 'a Habana núm. 90, y por dispos'cion dei tir. Juez de Paz dol Distrito de la Catedral, á consecuencia do varias demandas verbales civiles promovidas pot varios tripulantes dol vapor «Manuel Torriontc,» en cobro destts babe'es al Capitán de la misma D. Jaime Lanuza, el mencionado vapor está tasado en $8541 15 cts. en moneda de oro; el inventario se halla -le manifiesto en el Juzgado.
No habiendo tenido efecto la junta general señalada para el dia do hoy, por falta de asistencia de suficiente número de S-res. Accionistas, se convoca de nuevo para el dia 7 de Agosto próximoá ¡as ocho do la. mañana eil el edificio de la Institución; reiterando que el objeto es dar cuenta con ol resultado de bis operaciones del último semestre y proponer el reparto do un dividendo.— Lo que se avisa por esto medio á los tires. Accionistas, á fin de que se t irvan concurrir al aoLo; en la inteligencia do que se llevará á efecto lo que acuerda la mayoría do los asistentes, sea cual fuero su número.—Habana Julio 27 de 1878—El Secretario, José do los Dolores Pouco.
Compañía del ferro carril de MalanzaSi
Secretaría,
D. Lorenzo Sánchez y Alfonso, apoderado de la Sra, D? Merced Alfonso da Sánchez, ha participado el extravío de ios títulos de acciones do esta Ctra-pañia números 4,413 al 4,429 extendidos á nombro de su difunto esposo D. Domingo Sánchez Benitez; y solicitando so le provea del certificado quo corresponde á dicitas acciones ha dispuesto el Sr. Presidente, se haga pública esta manifestación, en el concepto ,o que si durante el término do quince dias no se presenta reclamación a'guna, so accederá á lo solicitado declarándose nuloj y ile ningún valor los títulos extraviados.—Matanzas Julio 20 de 1878, —Alvaro Lavastida, Societario.
PARTE MERCANTIL.
rU/;«TO I)D Í.ÍÍ HAUÍliMil.
EXT HADAS DE TKAVKSIA.
Dia 3.
Do Batcelona en 44 dias bea, esp. España, cap. Roses, tons. 580, co i frutos á faitó y oomp.
----C. Hueso viv. amor Ellen E. Fiver, cap. Alloo,
tons. 40, con pescado á M. Suarez.
----N. York en 0 dias vap. amer. Carondelet, cap.
Barrows, tons. 1,508, con efectos á Ilamel.—■ Pajs. 4.
SALIDAS.
Dia 3.
Para Cárdenas bca. esp. Trola, cap. Arrizubieta.
ESPECTÁCULOS.
PARTE ECONOMICA.
PJR O Gr RAMA
ORAN TEATÍÍO 1)15 TACON.
Función extraordinaria para ol Domingo 4 de Agosto de 1878,
A beneficio de la primera bailarina,
Sra. Dé Manuela del Vallo.
PROGRAMA.
,1.° Sinfonía por la drquesta.
2.	° Bl grandioso drama del Sr. Gutiérrez de Alba, on tres actos y dos cuadras, titulado:
DIEGO CORRIENTES O EL BANDIDO GENEROSO.
3.	° En el intermedio del segundo al tercer acto, la Sociedad Coral «Dulzuras de Euterpe,» cantará el Schotis PRIMER AM.OR. cuya letra y música son del célebre y malogrado D. José l\. Clavé.
4.	° Al final dol tercer acto dicha Sociedad estrenará la preciosa americana coreada TULA.
5.	° Baile firial por la beneficiada, el tir. Frayet y cuerpo coreográfico LA PERLA GADITANA.
Empezará a las 8.
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
DEL
Instituto provincial de 2^ Enseñanza
DE DA
ISLA Dü CUBA.
Aprobado por el Gobierno General en 5 de Junio de 1878.
Se halla de venta en el despacho de esta
Imprenta.
TEATRO DE CERVANTES.
Para el Domingo 4 de Agosto de 1878.
A ia 1 de ia tarde.—La zarzuela en un acto PERIQUITO ENTRE ELLAS.
A las 2 de la misma,—La zarzuela en un acto LA MUERTE DE BARBA AZUL.
Baile al fiual del primor acto.
POR LA NOCHE.
A las 8.—La zarzuela en un acto LA BARONESA DE LA VUCA.
A las 9.— La zarzuela en un acto POR UN INGLES.
A las 10.—La zarzuela en un acto LA MUERTE DE BARBA AZUL.
A las 11.—La zarzuela en un acto PERIQUITO-ENTRE ELLAS.
Baile al final del 29, 39 y 49 acto.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por tí. M.