«PW
DIRECCION DE OBRAS MUNICIPALES.
PERSONAL.
VIA PUBLICA.
Orden de los trabajos del Vférnes 19 de Julio.
Aparejador, 1.— Sobrestante*, 11.'apatacen, 11.—Guardas pa- I	TREN DE ACARREO DISPONIBLE
seos 13.
Asiáticos y morenos, según parte de la Inspección Económica. 504 I Y untas para carretas, zorras y cilindros.
.	----I Carretones que pueden trabajar.
> Total de braceros útiles...................... 428 I En Marianao hay 2 yuntas y 5 carretones
Id. Id. de inútiles por varios conceptos....... 76 | En el Semillero para la labranza 2 yuntas.
I	m	----I Piedra existente en el depósito el dia 18 ninguna
i.	Total............. 504)	6
DISTRIBUCION.
18
85
DESTINOS.
ilhiilM. Oirpiitsm.
E11 el tren de acarreo..............
» los talleres y servicios del depósito
la Calzada del Cerro (bacheo).. Marianao (reparación y limpieza) .....................
Máquina Trituradora.........
CARRETAS.
Herrero!.
Alitile«!
! J ■»»MI.
lililí.
Tirii.
14
1 Paseo de Tacou y Semillero, los demás parques y paseos.....
108
60
11
16
20
22
39
1 basura.
CARRETONES.
Zinn. Ciliidroi. :
Aliai«.
Tard«.
umiucimb.
[2 Aprjdor. [2 Comida.
■{!
Aprjdor.
riego
Obrapià, Zulueta (terraplén)
Tte.-Rey, Monserrate (adoqndo.).
Vives, Anton-Recio (cunetas)....
Conservación cajas de incendio...
Campo de Hárte (pilones).........
Servicio de gas y agua (adoqdo),.
Colon, Zulueta (terraplén.).,....
Villegas, Sol (limpza. cloaca.),.
Ayuntamiento (caños).............
Campanario, Salud (cilindrando)
Parque de la Punta (arreglo).....
Rastro Menor (reparación)........
La extracción de arena...........
Obispo, S. Ignacio [lipza cloaca.]
Prado, al Depósito..............
Dtpósito á Vives, 8. Nicolás.....
Faldas Ctillo. del Ppe. (cilndudo.)
Depósito á Prado.................
Monte, Anton-Recio,.............
Aguacate, Lamparilla.............
Galiano, mmas....................
Vives, S. Nicolás................
Zulueta, Dragones................
2ó
15
2
4 12
8
7
5
6 7 2
10
3
4 (tierra1)
2 j3 tierra.
2 Is permanentes.
3 tierra.
5 permanentes.

2 tras. Taeon.
»{.I
arena.
tierra.
2 tras. Taco».
u{i!
aiena.
tierra.
3 arena. 12 tierra.
3 arena-15 tierra.
Limpieza de oajas y sipones
•AJAS.
Belaseoain, Zanja.
Id. S. Rafael,
Id. Virtudes.
Id. 8. Lázaro.
Reina Escobar.
Escobar, S. Rafael.
Id, Concordia.
SIFONES.
Belaseoain, Estrella.
Id. Concordia.
Cários III Vila.
Soledad, Salud.
Escobar, Animas.
Las carretas dan peí término medio 3 viajes al dia y los carretones 6.
2 piedra
1 2 tierrra
arbs
tpas
1	tierra.
2	Idem.
3	Idem. 2 Idem.
12 idem.
1	tierra.
2	idem.
3	idem.
2 idem.
12 idem.
Habiendo falta de piedra el tren se destina al acarreo de tierra.
A los braceros destinados al servicio de cañerías, les auxilian 8 confinados del Presidio Departamental.
La cuadrilla de !a Máquina Trituradora, auxilia á las otras cuadrillas.
Habiéndose servido disponer el Exorno. Sr. Gobernador General por rosolucion de once del que rijo, do conformidad con lo propuesto por este Ayuntamiento, que so anuncie nuevamente y por el término de quince dias la subasta dol servicio Alumbrado públieo duranto el afio económico de 1878 á 79, se haeo público por este medio para conocimiento de las personas que deseen tomar parte en la subasta, en la inteligencia do quo esta tendrá lugar ol dia 2 de Agosto próximo ante el Ayuntamiento y en la Sala do sesiones del mismo; y quo ol pliégo do condiciones so publicó ou la Gaceta del dia 18 de Junio último y so cocuontrado manifiesto on esta Secretaría.	»
Colon Julio 13 de 1878.--E1 Secretario, Clemente López.
Habiéndose servido disponer el Exorno. Sr. Gobernador General por resolución de once del queri-je; de eoniormidad con lo propuesto por este Ayuntamiento, queso anuncie nuevamente y por el término de quince dias la subasta del arbitrio del Corral de Concejo, duranto el año eoonómico de 1878 á 79 se hace público por oste medio para conocimiento de las personas quo deseen tomar parto en la subasta, en la inteligencia do quo oata tendrá lugar ol día 2 do Agosto próximo, ante el Ayuntamiento y on la Sala do sesiones del mismo; y que el pliego do condiciones se publicó on la Gaceta del dia 18 de Junio último y so encuentra de manifiesto en esta Secretaría.
Colon Julio 13 de 1878.—El Secretario, demonio López.
Habiéndose servido dispouer ol Exorno. Sr. Gobernador General por resolución de once del que r¡-je, de conformidad con lo propuosto por este Ayuntamiento, que se anuncie nuevamente y por el tér-miuo de quince dias la subasta del servicio de alimentación de presos pobres y cimarrones durante ol afio económico de 1878 á 79, so hace público por este medio para conoc:miento do las porsonas que deseen tomar parte en lu subasta, en la intoligenoia de quo esta tendrá lugar el dia 2 do Agosto próximo, ante el Ayuntamiento y en la Sala do sesiones del mismo, y que el pliego de condiciones so publicó en la Gaceta do) dia 18 de Junio último y se encuentra de manifiesto en esta Secreturía.
Colon Julio 13 do 1878.— El Secretario, Clemente López.
QUINTA SECCION.
Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Habiéndose encarga lo nuevamente en fute dia del 1 despacho de este juzgado de primera instancia el Sr 1 Juez propietario D. Lúeas García Ruiz y constituidodl-; dio juzgado en la calle de la Amargura número uno; de órden de S. S. se hace saber al público por este medio para general inteligencia.—Habana Julio 17 de 1878.-» Manuel Ba-reto.	A O -1
El Juzgado de paz del distrito de Jesús Mari» a cargo del Ledo. D. Mariano de Quesada y Correa queda constituido desde esta fecha en la calle del Obispo núm. 67.—Lo que se anuncia al público de órden de 8. S. para su conocimiento.—Habana y Julio 4 de 1878.—Frailéis -o J. Brieeño, Secretario.	A 7
AVVOB.
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua Juez de primera Ins tancia del distrito de Jesús María.
Por el presente, se hace saber á todos los cuiisata-íos de D. Juan de la Cruz Rivero y Arocha, que no le-abonen camidad alguna, sino por él contrario, las deprviten en este juzgado á las resultas del presente juicio, apercibidos de la doble paga si desobedecieren las órdenes del juzgado.—Que así lo tengo mandado en los áút s ejecutivos seguidos por Di Catalina Roura coutra D Juan de fa Cruz Rivero sobre pesos.—Habana Junio 28 de-187». Aizpúrua.—Por mandado de S. S. Juan Andreu.
A O 20
El Sr. Juez de primera instancia accidental de esta Villa y su partido judicial, ha dispuesto con esta fechi y por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber á D Tomá ' Carrillo, vec no que fué de San Antonio de las Vegas y de cuyo punto sacó su domicilio para el Calvario, que' en Ii causa que se le sigue en este juzgado en unión de D. Angel Silva por lesioues á los asiáticos Próspero y Plácido, se ie ha conferido trasladode la acusación fiscal re ñida en dicha causa por la cual pide dicho Ministerio se le absuelva de la instancia, para que dentro de nueve dias después del último anuncio comparezca en la escribanía del que sus oribe á elejir abogado y procurador que lo defiendan, aecrclbido de que si no lo verifica se enteuderá evacuado ese trámite á su perjuicio.—Y psrasu cumplimiento libro la presente.—Guaua-ay Julio 15 de 1878.—Antonio Perez.	A O 20
SSIOTOB.
Ai'.iswt'fo ui; mmm ru i zanja real.
La Zauja Real » filtros de Frdo. VII j
» lo- filtros del Principe.............;
Toda clase de obras eu las cañerías para el abasto (3 emplomadores.).j,
Suma total.
101
14
9
5
16
428
65
65
RESUMEN.	Braceros.
En el Treu de acar reo.................................................. 106
» los Talleres y servicios del Depósito........................... r¡6
» las cuadrillas permanentes................................. .... 69
» las cuadrillas (festinadas á la construcción, reparación y .limpieza de cloacas, composición de calles, extracción de arena, limpieza y riego
de paseos etc.................................................. 153
* los Acueductos.................................................. 40
Inútiles por varios conceptos..........................................   76
total	general.,,,................... 5(4
Habana 18 de Julio d» 1878.—En Ar(4UITE#to, Antonia González y Herrera.
TERCERA SECCION.
.Junta Protectora Jurisdiccional de libertos de la Habana.
Secretaría.
El E'cmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, so ha sorvi lo disponer con fecha de ayer se publique por el término de treinta días con secutivos en la Gaceta oñcial, se conv que á D. Francisco González, sus herederos, así como á cualqu era persona que se considere con derecho d -dominio de l i morena Manuela Lopez, criolla que solici1 a su libertad, por no hallarse em padronada, á ñu de que comparezca n esta Secretaría, si nada en 11 calle de S. Ignacio nú moro á deducir los derechos que les asistan.
Lo que de órden de S. E. se hace pubi co paragonerai couooimieuto.
Habana 16 de Julio de 1878—El Secretario, Miguel B. Go vantes.
el cual no ha sido posible identificarlo por tener toda la oara y cuerpo comido por los poces, vistiendo pantalón y camisa do rusia sin sombrero ni zapatos. He dispuesto que eo convoque por medio do los periódicos de esta capital, á las porsonas que puedan toner conocimiento del hecho y sus causales, para que so prosenton on esta Fiscalía á declararlo 011 el término do diez dias, seguro do prestar un importante servicio a la recta Administración do Justicia.
Habana Julio 15 do 1878.—José Guerra.
Estados Unidos,
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á 1). Antonio Ludivico Fernandez y D. Eduardo Pierra cuyas generales se ignoran para que dentro de nuevo días á contar desdo la fecha comparezcan en esta Fiscalía do causas a descargarse do la culpa que los resulta en causa seguida por hurto y que do hacorlo se les oirá y aimin strara cumplida justicia.
Habana Julio 15 do 1878.—José Guerra.
GOBIERNO MILITAR DE LA HABANA.
D. José Martínez Guitoria, Capitán primor Ayudante dol Cuerpo de E. M. do Pinzas y Fiscal de ó--ta do la Habana.
Habiéndose ñus ntado de la fortaleza de la Cabaña, Juan Monsorrat González, soldado de la 3? Compañía dol batallón Depósito do Instrucción, á quien estoy j iocesando por el delito de deserción, y usando do la jurisdicción concedida por las ordenanzas dol Ejército, por ol presente primér edicto, llamo, cito y emplazo al referido soldado Juan Monsorrat, señalándole la guardia principal del Cuartel de la Fuerza donde deberá presentarse personalmente dentro del término de treinta dias, contados desdo esta fecha á fin de que pue t& dar sus descargos y defensa-, en el concepto quedo no comparecer en el plazo prefijado so seguirá la cau a y sentenciará en rebeldía sin mas llamarle ni emplazarle por ser así la voluntad de S. M. Y para que llegue á noticia do todos se publica este edicto en la Plaza de la Habana á los 25 dias del mes de Junio do 1878.—El Fiscal, José Martinez.—Por su mandado, el Escribano, Bonifacio López.
D. Miguel Rodríguez González, Capitán Teniente del Cuerpo de E. M. de plazas, y Juez fiscal.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado del Regimiento Infantería de la Corona Benito Blasco Pina, á quien se lo sigue sumaria por delito de deserción, con el fin de que en el término de treinta dias á contar desdo la fecha se presenta en la gnardia de prevención del Cuartel do la Fuerza, proviniéndole que do nc olectuarlo se lo juzgará en roboldía.
Habana 14 de Junio de 1878.—El Capitán Teniente Fiscal, Miguel Rodríguez.
I isceilia de. causas de la Comaiulancia milittar de Marina de la Habana.
Consecuente á expedionte que. iqo hallo instruyendo por la aparioion en uas de Tallapiodra ol 17 de Junio último dol cadávor de nn hombro de color desconocido al parecer horado el que representaba tener do 50 a 55 años de edad, de estatura y carnes regulares, color moreno, vestido con c amisa úe hilo blanca, calzoncillo dei mismo lienzo y pantalón de casimir oscuro, he dispuesto que por edictos y en 30 númoros cmsooutivo< ue los periódicos «Gaceta» oíL cialy «Diario de la Marina« se convoquen á las personas quo tuvieren noticias del hecho y sus circunstancias paraqui dentro del término señalado se , regenten en esta dependencia« declarar lo que les conste acerca del particular refoiido.—Habana Julio 4 do 1878. José Guerra.—Por s¡ mandado, Ramón Rivera.
80 convoca á D. José Gar ía del que se ignoran sus generales y dependiente que fué de la fou a «La Zaragozana« situada en la calle de Kgi do frente a Casino E panol para que en el término do uueve di¡ s á contarse desuo este primer anuncio, se presento »11 esta Fiscalía á ñu do prestar una declaración en causa criminal.
Habana 9 Julio de 1878.—losé Guerra — Por mandad d* S. bi.— Ramón Rivera.
D. José Guorr- y M cías Teniente do Navio de 1.55 clase - Fiscal on comisión.
Hallándome instruyendo suma ¡a en averiguación do la eaida afinar dol soldado del batallón del Orden Público, Manuel Salinas Merino, 00 cuyo accidente resultó ahogar e, se convoca por medio do los periódicos «Gaceta» oficial y «Diario de la Marina,» a1 soldado licenciado del Ejército Manuel García Diaz para que se presente en esta Fiscalía á evacuar un acto de justicia, cuya presentación veuficará en el término do quinto dia.
Habana y J ulio 4 de 1878.—José Guerra.
Orden de la Plaza del dia 19 de Julio de 1878.
Servicio para el dia 20.
Jofo do dia.—El Sr.Coronel Teniente Coronel del 29 batallón Regimiento Artillería á pié, D. Arturo Fouv.élle y Gurvia.
Visita de He»; ¡tal y Provisiones.—Capitán de! batallón Cazadores d.e San Quintín, D. Pedro Salas García.
Provisiones.—Módico del Regimiento Caballería de! Principe, D. Joaquín Hurtado García.
Capitanía General y Hospital Militar.—3er. batallón Infamen» de Marina.
Pavada.—2.® batallón Infantería do Cnba.
Guardia < xterior de la Cárcel.—-Batallón Cazadores de San Quintín.
Oastillo de la Punta.	) 5.0 batallón Volu.i u-
Prevencion de Voluntarios, j ríos.
Hospital del Campamento dol Príncipe.—Regimiento Ingenieros del Ejército.
Ayudante de Guardia en ol Gobierno Militar-El 39 do la Piaza D. Juan Aymat.
Imagí para dicho servicio.— El 19 D. Tomás Mansilla.
lí! Corono! Sargenta Mayor—Recaño,
En la causa un dola muerte gado, debajo dol muelle de
(’olcgie «le Corredores y Notario** ve mereiales «le la Habana.
CAMBIOS.
JSspa la...............—Nominal.
- -	—16iá 17} P. 60d[v.
3} P. 60 djv.
_ ,	_____P. 8 d[v.
Caballería junto ai reloj, ! Alemania.........—1 á 1} P. 60 div.
Currency 60 d[v.
3 div.
ORO.
5} á 5J P. 60 d;v. 1.6} á 6} P. 3 div.
Oro del cufio español...—116} á 116}_P.
Descuento mercantil.....j C08
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
Ayuntamiento de Regla.
Secretaría.
El Exorno. Sr. Gobernador General so ha servido resolver se saquen por tercera vez á subasta pú-blica los servicios do «limpieza y alumbrado» ¡ úblico do aceito de carbón de esta Joculidad, corrospt ejión 1 tes al afio económico do 1878 a 1879 con ol au acato
A consecuencia >ie los autos del concurso del Dr. D. Vicente Luis Ferrer que cursan por ante mí, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, en providencia de 8 del actual se publiquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial las bases del convenio presentado por el concursado Ferrer á Ja aprobación de sus acreedores eu la junta celebrada en 4 ue este propio mes, que son las siguientes.—Primera.—El conde otro 5 p.g ó sea un 10 p.g al tipo ó valor lo ám-1 trat<> de compra venta celebrado con relación ai ingenio bos servicios. En su consecuencia la Ilustro Coi-po- i Pur*síma Concepción ántes Lequeitio y al potreioSant»
___.______ .___...___________1 ,•	,	\ Teresa en los términos que expresa la escritura Dública
lucion on sesión ordinaria veuticada ol día do ayer otorgada en Cientuegos ante el Notario de dicha villa D. acordo señalar ol d a 24 dol quo cursa a las 12 do su Emicrdio Nieto con fecha 8 de Enero de 1875 queda desmañana para quo tengan efecto las dos subastas [ de luego rescindido sin ningún valor tii efecto, perraa-moncionadas on la Oasa Capitular de esto pueblo ol nociendo dichas fincas bajo el pleno dominio de D. Agus-dia y hora ya mención ados.	tin Goytisolo y Lizarzabrin con todas sus anexidades y
- v J	.	1 1	pertenencias,—.Segunda, D. Agustín Govtisolo quedará
Y para que llegue á conocimiento do las perso- -...............- ■	• -
ñas á quienes pueda interesarse anuncia por este
medio, bien entendido que los respectivos pliego
también siendo único propietario de todo ei fruto elaborado y ,)0r elaborar de azúcar y de miel que haya producido 6 produzca el ingenio Purísima Concepción durante
de condiciones estarán de manifiesto, á horas hábiles, la zafra actual.—Tercera.—Del propio modo quedará á
en la Secretaría de los anuncios.
Regla Julio ti Perez.
rn¡ cargo durante ol término do do 1878.—El Secretario, 1 eiipo
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
No habiendo tenido efecto el remate de los arbitrios de lides y estanco de gallos de las 6 vallas de esta jurisdicoion anunciadopor .segunda voz para el dia 28 del mes próximo pasado; de acuerdo con la Junta Municipal he dispuesto se señale nuevamente para celebrar dicha subasta, el sábado 27 del oorriento mes á las doce dei día 011 esta Casa Capitular; debiendo sujetarse los interesados estrictamente al pliego de condiciones publicado on el “Boletín Mercantil" de esta ciudad I03 dias 5 y 11 de Jumo
favor de D. Agnstin Goytisolo cualquiera cantidadyiue de la pertenencia «leí concurso existiera h»y eu la Eija de la depositarla ó ingresase en lo sucesivo siendo, empero, por cuenta del mismo el pago do los sueldos,..envases, efectos, al macen ages, fletes, etc. que se hubiesen devengado dnrante la administración de D. Juan del Campo y que se adeuden en la actualidad.—Cuarta.— D. Agustín Goytisolo queda plenamente faoultado para tomar inmediata posesión del ingenio Purísima Concepción y potrero Santa Teresa y tomará posesión también del fruto existente en donde quiera que se encuentre y del efectivo que haya en ia caja de la depositarla, cuando se aprueben las cuentas del depositario Sr. Campo, sin perjuicio de proceder á la oportuna d< volucion de todo lo que reciba ó del importe ne aquello que bub’ere ena-genado en el caso de 110 alean ar este convenio la correspondiente aprobación judicial, eu cuyo evento recibirá antes de dicha devolución ó en el acto de la misma, las
próxímo pasado y enTa^Gace^’ofioHldela HabaniTdeí «uma*» que hubiese desembolsado por razón de las fi ncas
5;„	___*	| y do sus trutoí y con motivo del actual convenio. Qum-
1 ta.—Del presente oouvenio y del auto que recaiga sobre j su aprobación se tomará 111/mi para los oportuijosefectos I en la Anotaría de Hipotecas de la villa de Cienfuegos, obligándose T>. Vicente Luis Ferrer á .leanzar el levantamiento de todo embargo oue á consecuencia de juicios
dia 9 del mismo.
Lo que se anuncia por seis números del “Boletín Mercantil” de esta ciudad y “Gaceta” do la Habana partí conocimiento general.
Cárdenas Julio 8 -ie 1878.—El Secretar o, Sá del Rey
DK CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Roberto Reinlein y D. José Pedemonte, dependiente del Colegial D. J. R. Bustamante.
DE FRUTOS.
D. José M. de Lasa y D. Andrés Zayas, dependien te del Colegial D. J. Carbonell y Marti.
Vista la comunicación del co egial D. Cários Lo pez, la Junta de Gobierno ha admitido ia cesaoion de su dependiente auxiliar D. Eduardo C. Firlay.
Habana 19 de Julio de 1878.— bl SIndíoo, I. Po-flalver.	■_________
CUARTA SECCION.
OFICINAS XCBX. mTSlUOK
Gobierno Político de Matanzas.
Sorprendida por ol Capitán pedánea de Madruga en 15 de Junio* próximo pasado una reunión jugando al prohibido del monto en la casa dol pardo Tomás Cuevas, y • esulímdo dol expediento respecti vo quo oste fué otra vez aprehendido como jugador, ha acordado el Excino. Sr. General Gobernador de esta jurisdicción so imponga al reforido Cuevas co mo dueño do ¡a casa la, multa de ciento cincuenta pesos y además la de cien como jugador reincidente; igual multa de cien pesos á otro individuo que aparece también reineidente y la do cincuenta á cada uno do los demás jugadores y publicándose por este medio para conocimiento general.
Matanzas 9 de Julio de 1878.—El Secretario, Miguel Blanco Herrero.
Nombres de los jugadores.
Pardo, Tomas Cuevas, vecino de Madruga, dueño da la oasa y jugador reineidente.
D. José Perez Collazo, vecino de Güiiies, reinci-donte.
D. Rafael Caballero, vecino de Madruga.
Moreno, Antonio Pineda, vecino de Güines.
ídem Conoepoion Pineda, idom de Madruga.
Idem Ab aham Ayala, ídem de Madruga.
Vacante la plaza do Escribioote 3. ® de la Contaduría Municipal por ascenso del que la servia dotada con el sueldo anual do »540 en oro ó su equivalente en billetes al tipo que so paga á los demás orn 8 ÉU2"p.gV: según ban- { pisados municipales, la Ilustre Corporaoion on Cubil rio ordinario oolebrado el (lia 28 de Junio próximo pasado acordó so anuncio dicha vacante por el término de quince días en ol «Boletín Mercantil» do esta ciudad y «Gaceta» de la Habana á fin de qr.e los
seguidos contra el mismo, o hubiere trabado sobro el ingenio Purísima Concepción y potr-ro Santa Teresa.— Sexta.—Con el obiet.o de evitar gastos D. Agustín Goytisolo lomará desde luego extrajud elnnnonte posesión de las fincas con sus anexid- des v pertenencias, así como del fruto que ex!#'», y del remanente que ha va en la depositarla, cuando entregue oportunamente sus cuentas bajo inventario firmado que se realizará á presencia de tres testigos, nombrados uno jtoi- los Sin ticos electos en este inicio D. Leopoldo de Sola y I), Mariano Díaz, otro por D. Vicente Luis Ferrer y otro por D. Juan del Campo, extendiéndose tre-; ejemplares del lnventario suscri-
j quo desoon optar á dicha plaza ¡o hagan en el expro-¡ por dichos testigos y D Agustín Goytisolo ó su resudo plazo presentando á mi autoridad sus solicito- ¡ presentante conservando este Sr. uno dé dichos elempla-
des.—Sá del Rey.
Ilustro Ayuntamiento de Sagua la Grando.
Presidencia.
Hallándo-e vacante la plaza do Contador d-oste Ayuntamiento dotada con el sueldo anual de mil quinientos pesos, so convocan aspirantes á la mis-¡ ma por el término de treinta dias, á fia da que los i que deséen optar á ella presenten sus instancias-! acompañando los documentos que acrediten los mé-! ritos y servicios que tengan prestados, en ia inteli geneia que trascurrido dicho plazo, no se ad mitirá ninguna solicitud.
feagua la Grande Junio 22 de 1878.—Faustino Clslué.
j res eu su poder, entregándose otro á los Síndicos electo» ! antes relatndos y el tercero á D. Vil-ente Luis Ferrer — Séptima.—Si para llevar á debi la ejecución cualquiera i de las bases del actual convenio, fuese necesario: que el I Sr. Ferrer otorgase documentos de cualquiera nat.urale-! záast se obliga á verificarlo.—Octava. I). Agustín' Goytisolo entregará á. los Sres. M. Oalvo y Compañía de «sta Ciudad la Suma liquide de c/euto treinta mil pesos en oro en la forma siguiente.—Diez y ocho niil pesos en ero, primeramente dentro de los veinte días sigiiienteí á aquel en que haya tomado posesión del ingenio Purísima Conceqcion y potrero Sonta Teresa con sus respectivas anexidades*y pertenencias, entendiéndose que la toma de posesión deberá efectuarla el Sr. Goytisolo á mas tardar el tercer (lia á contar desde hoy pues de lo contrario desde esa fecha se entiende que corre el término.—Cincuenta y cuatro mil pesos dentro de los cuatro rlias siguientes á la aprobación judicial deeste convenio. Diez y siete mil pesos en 30 de Junio de 1879.—-Diez y siete mil pesos en 31 de Diciembre del propio a fio.—D.e'z mil pesos en 30 de Junio dé 1880.—Diez mil pesos en 31 de Diciembre de la misma anualidad.—Cuatro mil pesos en 30 de Junio de 1881.—Novena.—D. Agustín Goytisolo garantizará la puntual entrega de las sumas qué quedan relatadas en ‘sus respectivos vencimientos, única v exclusivamente con el mismo ingenio Purísima Concepción y potrero Santa Teresa con todas sus anexidades y pertenencias, sin que bajo ningún concepto pese otra responsabilidad sobre sus restantes bienes.—.Déeima.-si), Vicente Luis Ferrer se obliga á satisfacer á todos $¡us acreedores particulares del ingenio Purísima Concepción, administrativos del concursó y de cualquier otro género ó por cualquier otro concepto que existieran hasta ol dia, con excepción de los gastos á que sé refiérela Junta Protectora do Libertos de .Matan/, .s. ban torcera, en la forma y cuantía que mas adelántese Presidencia	expresará, obligándose* la vez á la satisfacción delascos-
a.b¡é»d«» T«,:<i«do,iío5s„a*1;i:,rSR^,s
reno Jacinto, de Africa, esclavo de- ^ ñor m 10» ue | ,!ue pudiera existí r con motivo de laej oucion del presente D? Ana Avalos de Boada, por dos facultativo» -con j convento ó por otra causa que fuere independiente de la
Iltre. Ayuntamiento de Bayamo.—Presiden® n. Vacante la plaza de Secreterio Contedor do este Ayuntamiento, ha acordado p >r segunda vez convocar aspirantes á dicha plaza por e tér mino de un mes y á contar desde esta lecha; eu la inteligencia de quo la provisión de la misma se hará "con arreglo á cuanto previene la circular de la Dirección General de Administración Oi vil de esta Isla fecha 25 de Jumo de 1875
Bayamo Junio 25 de 1878.— Luis odriguez.
Ayuntamiento do Colon.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador General por resolución de once del que ri-je, de conformidad oon lo propuesto por esto Ayuntamiento, quo so anuncio uuevamento y por ui término de qoince dias la subasta del servicio del Alumbrado dei Depósito de Cimarrones duranto el año económico de 1878 á 79 »0 hace público por esto medio para conocimiento de las personas que deseen j D. tomar parte en la subasta, en la inteligencia de que esta tondrá lugar el dia 2 de Agosto próximo ant ¡ el J Ayuntamiento y on la Sala do sesiones dol mismo, y j que el pliego de condiciones se poblicó cu la Gaceta dol dia 18 de Junio último y se encuentra de manifiesto en osla Secretaría.
Colon Julio 13 de 1878.—El Sooratnrio, Ciernen-te López.
ol objeto de averiguar si se halla ó no comprendido on ol artículo 49 de la Ley de 4 da Julio de 1870, hace presento por tres números <Je la Aurora d>-l Yumurí y Gacela do ia Habana, á fin do quo mis dueños acudan á la Secretaría do esta Junta, a designar el facultativo que por su parto deba intc-rv -uir en el rcoonocimicnto, apercibidos do que si 110 lo tuvieren hecho 2dius después dei último anuncio, se los nombrará de oCc o.
Matanzas Julio 13 do 1878.—Bonanza.
Gobierno Militar do Piuar do Rio
Luis Jiménez Hidalgo, Capitan do Fiscal do causa» de esta ciudad, \ cion etc.
Habióudoto ausentado dol Cuartón da perteneciente á esto partido do do.udi era v paisano i).Samugo Riafio y Cm vas a -ju sumariando por estar acusado udouuí» d- < Inter dado muerte á D. Francisco Laz
voluntad dei Sr. Goytisolo; pero nunca la» costasen que hubiere condena especial áotros. Undécima. También ue obliga D. Vicente Luis Ferrer á pagar todas las contri luiciones municipales y generales, ordinarias y extraordinaria y de cualquier naturaleza que sean que adeuden el ingenio Purísima Concepción y el potrero Santa Teresa desde que lo-t hubo por compra, hasta el 30 de Jupio que ucabs, de pasar, quedando bien entendido qué-elFr. Ferrer quedará único responsable de cualquier suma quise necesito para sufragar totalmente dichas contribuciones y los recargos que lefuereu anexos.—Duodécima: Así D. Agustín Goytisolo Como el ingenio Purísima Concepción y el potrero Santa Teresa con sus anexi'ades-y pertenencias quedarán exentos en loubsolutode toda responsabilidad con relación á contribuciones hasta el 30 de'Ju-lufuutoi ía, y ¡ último, costas y acreedores á que se refiere la base.dé-i) jurisd (■ cima quedando solo rosponsahles fié las sumas qué expre-I sal aba -e octava en Ib forma quo determina la base nove-y	na: concediéndose á Vieente Luis Ferrer pleno dere-
una It ji iO i
ö e-stiuy tros -h. D. Leu.
Habiéndose servido disponer el Excmo. tir. Go- cito y emplazo
uardo Ferro, el dia veinte y cuatro <J.- F*brer< IcorrioiVe uño, por oi prese .te primor edicto, Ib al expresado Riafio softalliud»
______________________ público por v..w u.v^.v ------------------„	....	...
para conocimiento do las personas que deseen tomar: uo efectuarlo so terminara y sentenciara m c lusa partéenla subasta.cn la inteligencia de quo esta leu- por lo que respecta al expresado D. .mu lago luaño, drá War el dia 2 do Agosto próximo entrante ante el í cu rebeldía sin mas citarle ni emplazarlo, por estar 0	• - 1	-	•	■ ■	•	asj provenido en la logislacion vigente.
1 ti',____	Aflínfn nn l-t
que instruyo para averiguar ol orí- Inglaterra....................../3I3
de un individuo que aparoció abo-! Francia..........................{444
11 lili A il 11 i h. Kli I I APlil lliniA a! haI/\i i i 1	.. I1 a 1 ]
Ayuntamiento y eu la Sala de sosiones del mismo; y que el pliego do condiciones so publicó en la Gaceta del lia 18 de Junio último y se oncuentre de manifiesto cu esta Secretaría.
Colon Julio 13 de 1878.—El Secretario, Clemente López,
Publíquese este edioto on la Gacela ofioiul de la Habana para que llegue á conocimiento de todos. — Pinar denio Juuio 2 de 1878.—Luis Jimtiiez.—Por maudado del Capitón Fiscal.-F.l Escribano, Nicanor Jordán.
¡ cho para reclamar se entreguen en las épocas filadas á 11 los Bre». M. Calvo v Comp*—Décima tercera: Si a pifiar de lo expresad?) en la bases anteriores, se viese el Sr. Goytisolo éompelido por causas agenas á su voluntada la satisfacción de alguna suma por razón de contribuciones hattu el treinta de Junio del afi^ actual, de cost s judiciales ó de alguuo ó algunos de ios créditos relacionados con los acreedores á que se refiere Ja base décima tendrá expedid su derecho pura rebajar de cualquiera dé fijan en la base octava, la cantidad ó que entregar por tal censólo á los Sres. M. Calvo v suma que quedare desque« Décima cuarta: el Sr, Ferrer as del juicio de concurso é
que hasta el treinta fie Junio del afio actual adeuden la» fincas Purísima Concepción y potrero Santa Teresa, los créditos do los acreedores administrativo» y los de los acreedores comprendidos en el concurso en la forma siguiente.—Las contribuciones con los recargos que hubiere serán satisfechos de oontai 'o. Las costas respecto .1 las cuales hubiese habido condenación especial serán satisfechas por los oondenudos á su pago entendiéndose del inferior y superior.—Las costas restantes que sean de cargo del com urso serán debidamente liquidadas por el tasador y después de su -xámon y aprobación por parte del Sr. Ferrer ó después do rcafi.