•»
soste
mmm
juuiij

dr/O
PERIODICO OFICIA!, DEL GOBIERNO,
—ali- :. : ;	: u i	■	,■, ,	■ '	." . ‘V	/,rrj> ■ ! 1 r. , [c hJ cy/.q ,fcot::,;::i:< , ko ;.v ..¿u-iigjj,. .
Siam, lea.
Jueves îg ds Julia de 18^8.-Santos Camila di X¡élis y Federic#,—Circuì r eu S <u Isidro.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Csp-ïa&ia «cuera! de is Siempre «-ici isla de Cuca.
ESTADO MAT O R.
Sección de Campaña.
ingeniero Jefe del Distrito» resulta que las ha cum-1 Eligió Espinosa, sobre rebajo de cuota para su sitio piído satisfactoriamente. •	i «Sta, Lucía.» ¡,	¡	,	* j
89 Para hacer prooosiciones á la subasta, sera ¡ Idem. So dispone no se acepte la rebaja pró-preciso acompañar una carta de pago, que acredite ; poesía do la cuota asignada á los sitios; nombrados j ÍVlio ámboViielús'ive de 1874, para que en el térmi-hader depositado en Arcas reales la c antidad dp ; * Vnyacas» de D> Mana Josefa Herrera, si jjo | ,,o de 10 dias á con'ar des le él del último de la pn-
a blicacion comparezcan al despacho de esta Comí
os vaporea «City of Mexico,» «Morro Oastle,» «Gres-cent City,» «City of Neve-poik,» «Guillermo y Ri-* tu» en sos viajes reudidós en tos meses de ¡Mayo á
(¡Mi CH lit IA ISM DE III.
SECRETARIA.
El Escmo. 3-. Ministro da Ultramar, oon fecha D de Junio próximo pasado, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General el siguiente Real Decreto:
«Atendiendo á las razones que me ha expuesto el Ministro de Ultramar, de acuer* do con el Consejo de Ministros, Vengo en decretar lo siguiente:
Artículo l9 Para el Gobierno y Administración de la isla de Cuba, se divide ésta en seis provincias civiles, que tomarán los nombres de sus respectivas capitales y serán las siguientes: Pinar del Rio, Habana, Matanzas, Santa Clava, Puerto-Ibún-cipe y Santiago de Cuba.
Art.' B9 Serán: de primera clase la-provincia de la Habana, de segunda la de Santiago de Cuba y ele tercera las de Pinar del Rio, Matanzas, Santa Clara y Puerto-Príncipe.
Art. 39 Los límites divisorios de estas provincias, entre sí, serán los que se determinan en la descripción detallada de los mismos aprobada en esta fecha; pero si un pueblo situado ála extremidad de una provincia tuviese una parte de su término dentro de la provincia contigua, el territorio de dicho pueblo pertenecerá por completo á la provincia en que se baile situado el pueblo ó el grupo mayor de su caserío, aun cuando la línea divisoria parezca separarlos.
Art. 49 El Ministro de Ultramar dictará las órdenes convenientes para que se marquen materialmente en el terreno los expresados límites de la3 provincias, yapara que, arreglados ó esta división, se rectifiquen los correspondientes á los términos municipales y se ajusten también á ella los relativos á los diferentes servicios del Estado, en los ramos de Hacienda, Gobernación y Fomento.
Art. 69 El Gobernador General, oyendo al Presidente de la Audiencia de la Habana, formará y someterá á la aprobación superior el proyecto de división judicial de la Isla, de acuerdo con la de Provincias que establece este Decreto.
Art. 69 Por los Ministros de la Guerra y de Marina se adoptarán igualmente las disposiciones conducentes, para que los servicios dependientes de ellos se acomoden también á dicha división provincial.
Dado en Palacio á nueve de Junio de mil ochocientos setenta y ocho.—Alfonso.— Él Ministro de Ultramar.—José Elduayen» Y acordado por S. E. él cumplimiento del Real Decreto que antecede, se publica en la Gácuta para los efectos consiguientes. Habana 15 de Julio de 1878.
Jt. Galbis.
ESTADO que manifiesta los partidos judiciales que quedan comprendidos en cada provincia.
ciento c ncuenta peso* en metálico ó su equivalente'! prueba estar comprendida ten «I Decreto del Gó r, i .	-.	- i i -i -n • i- 1 en papel de la Den ¡a consolidada del Estado, ó en ! bierno General, h cha 2(5 de Noviembre último, sl-
Ucal orden, f oiicediencío el empleo	do	Brigadrei	, acciones dtl Banco Español -¡c ia Habana al tipo	laado en la jurisdicción de Bejucal.
á D. José Berriz y	b orlaein.	je cotización en plaza en ei dia en queso verifiqué	| Idem. 22. Se manda entregar	á los herede*
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra er> depósito-cuya carta <ie ; devolverá el Presi- ; roa do D. v Josefa de Cárdenas los azúcares em-Reul orden de 17 de Junio último dice al Excmo. lente de la subasta á tolos bá postores cuyas pror j bar -ados al ingenio «Toro» para pago de la contri Sr. Cnpitan General io	que sigue:	¡ posiciones no. hajqvn sido a Iníitiias reservando ¡a	i	bncion, f or haberlo abandonado, situado	en la	jú-
«Excmo. Sr.~ Con	esta fecha	se	ha	servido	| correspondiente al postor preferido para formar	G-isdiceion de Cárdenas
citada en el artículo
8. M. exped rei Reai Decreto siguiente. — Aten- parto de la fiansa definitiva diendo à ìos servieiós del Ooroncl de Infanteria '111*'0!’’.01’-del Ejército de Cuba D. José B rrizy Fortacin,	°bbgacion dei
íleos. Denegando la rebuj i de cuota solicitá-da por D Felipe Hígado, para su ingenio «9au José de la Ciénaga » idem de Coloro J
luspccclcsi Q-suerai de Obres ffúbliaas.
Aprobado por ol Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 6 do Junto próximo pasado ol pre-j supuesto y pliego de ton liciones que han de regulen la subasta de ios acopios de piedra necesarias I para la conservación do la carretera del S. E. ó do ! Güines, en los kilómetros 8, 9, 10, 11 y 12, cuyo i presupuesto asciende i diez mil quinientos treinta y cinco pesos, sesenta centavos, oro; y dispuesto se ; saque á pública licitación dicho servicio, con ar-reglo á lo prevenido en la Seal orden de S de Mar-! zo del año próximo pasado so ha señalado el dia 26 ; del corriente y hora do las 12 de su mañana para ; veiificar el acto, que tendrá lugar en el local que ocupa la Inspección General do Obras Públicas ca-| lie de Cuarteles núm, 4, b jo el pliego do condiciones que se inserta á continuación, en cuyas oficinas se hallará también de manifiesto el presupuesto de-| tallado de dichos acopios.
Las proposiciones so arreglarán al modelo adjunto y ge presentarán en pliego cerrado, admitién-I dose solamente durante la primera meiia hora del | acto. Serán nulas las que falten á cualquiera do estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda al presupuesto.
La subasta se celebrará con arreglo á 'a Ins-truce.on vigente de 11 de Junio de 1869; y en el caso de procederse á una licitación ve: bal por presentarse dos ó mas proposiciones iguales, e?ta dura rá 15 minutos, siendo do 25 pesos ¡a mínima puja admisible.
Habana Judo 11 de 1878.— El inspector General, Ai.lonio M- Jáudenes.
Modelo de proposiciones.
D. N...N...vecino de......enterado del anuncio
publicado por la inspección General de Obras Públicas en....del actual y de los requisitos que se
j ex jen pata ia a Ijudicac on en pública subasta de los acopios de piedra necesaria para la conservación de los kilómetros 8, 9, 10, lt y 12 de la carretera del S. E. ó de Güines, y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que lian de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta esta obra por la eanttda l de .....(el importe en letra.)
Feeba y firma.
Pliego de condiciones que, además de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867, deberán regir para ei ampió de la piedra necesaria para la reparación ae los kilómetros 8, 9, 10, 11 y 12 de la carretera del S. E.
Artículo 19
El contratista se obliga á acopiar la piedra | necesaria para la repar.icion de lot ki óimtros 8, 9,
| 10, 11 y 12 de la carretera del S. E. de confortnt ! dad een el presupuesto del expreiado acopio bajo las sitíiiiontes condicione».
19 El contratista deberá tener acopiada y ! depositada en los expresados kilómetros la can>i-d id de piedra presupuesta a, durante el término
contratista, ejecutar
Idem 23. Dispone se permita traer á los aj-
embargadus
p ira pago de contribución ai ingrato «Pilar» de la Stic ; sioo de D. Francisco Daráñona, on ia jurisdicción de Gnanajay.
Idem 24. Deusgaúdo la solicitud de D. Má oue’ Miguei R tiz, sobre rebaja de cuota, por su ai-lío «Nuestra Señora de Regít.» en la jurisdicción qe áan .antonio.
Lleta. Se desestima la solicitud de D. Tidal I Bonachea, sobre rebaja de cuota, para un sitio que ! posée en la jurisdicción da Santa Clara.
! llera. 3e autoriza al Présidente dél Ayunta ¡ miento de Colon, papa qué remita á loa almacenas j oe loé 9res, de Ríos y Subrino, dé Cárdenas, los azi-cares embargados ¡d in-genio «"ármen» á O. FederJ-! Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 12 de Ju- c0 ArtÍ3¡ siempre quo el dueño de loe alniacends I nio último y bajo el núm. 1615 1» *Roal orden ef ! garantice el pago de los contribuciones.
»■uicnte:	Idem, oe cono de exención del segundo se-
«Kxemo. Sr.—Para la plaza de Jefe de negocia- ' ¡nestre dsl 7o al 77 al ingenio. «San Juan Bautista1,» ! ¡lo de 3? clase de la Contad in là general Je Hacienda I,ia L- unan Saurez Argudin, en la jurisliccion de Ir esa Isla, vacante por salid i á otro destino de D. ! Guanojay.
jt**:	a Tvn=	: cuanto sea necesario liara el exacto cumplimiento i
{ . H 11	~	,	,L. T , • (lt r	do estas condiciones además de las generales apro-i maceneg de Hacendados los azúcares
traido^n lacanipana de dicha Isla vengo en pro iba la or R af Dacl. ....... 3	-	-------a.. ------ ..
moverlo á propuesta de General en Jefe del hállen exbresamentó Hjér ítq de operaetones pe la misma, y de acuer-1 -do con el Consejo de MioLtros, ai empleo de Brigadier.—Dado en Palacio á 17 de Junio de 1878.—Alfonso,—El Ministro de. ia Guerra,
Francisco de Cebados.—-De Real orden lo tras lado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la„
| Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Julio de 1878.—£1 Briga'ier I Jete de E. M.? Pedro de Cuenca.
Decreto do 1867 aun cuando no se estipuladas en este pliego, siempre que sin separarse d,i su espíritu ó reota interpreta' ion lo disponga por escrito ei ingeniero Jefe del Distrito.
19 Los gastos de anuncios que ocasione la licitación serán abónalos por tú persona á quien se adjudique ol acopio.
Habana Julio 11 de 187?. -Ei Inspector General. Antonio M. J&u lenes. ..
Dirección Señera! de Hacienda.
Portel Ministerio- de Ultramar se comunica al
sion Fiscal á hora hábil a prestar declaración ó eva-cuar ciertos actos en expediente gubei nativo, quemado dichos individuos apere bidos de lo quo huya lugar si no verifican sus respectivos coniparoudes en el plazo señalado por 6Í, ó por modlo de representación bastante.
Habana Julio 12 de 1878.—Luis Solano.
Pedro‘Sal ann y dotada con el sueldo anual de SOOpt, bUta Dispono (te pida al Secretario del teosos y 1,500 de sobresueldo; M.el Rey [q. D. g.) Gobierno General el expediente por ol onal se nroljó ha tenido á bien nombrar á D. Federico Mcutmfu ¡ %*»# el ingenio «U Ltw.» de ü. Franciseo de Pan a n > que sirve de oficial 19 en la Dirección genera1 de ! G?V? produco 10.00 pesos anuales, en la ídem de Hacienda.— De Real órden lo comunico á Y. E. pura su conocimiento y demás efectos»
Administración STincIpai do Rentas.
Bienes del Estado.
Las personas que se consideren con derecho á la propiedad de dos solares, situados en la calle dol Aguila, marcados con los núras. 150 y 153, se presentarán en esl i Administración á exhibir sus títulos de dominio dentro del plazo de 30 diae.
Habana Julio 16 de 1878.—El Adminiblrador, Virios Cuervo Arando.
El Excmo. Sr. D rector General de Hacienda, ae ha servido resolver se saque nuevamente á subasta, bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta, el solar número 3 de !s mauzaua 15 dé los terrenos de bis muralla».
El acto deberá tener lugar el dia 19 del corriente mes á las 12 de su raañunn, en el despacio Je esta Administración yante la Junta de subastas.
Hábuna4de Julio de 1878.—El Administrador, Augurio Moren.
I Número de la i S	manzana.
co
Número del solar.
y acordado por 8. E. 3u cumplimiento en esta fecha se publica en la Gac.tapara general conoci-
m’ertn.
Habana 9 de Julio de 1876
El Di redor general,
José Cdnoot ? del Castillo,
Cárdenas.
Idem. Se manda dar dé alta cuatro Caballé -rías de tierra que compra’on D. Francisco Rosas y D. p Clotilde Sunchez, con una ati'idad líquida de 490 pesos, en la ídem do San Antonio,
liem. D spone se remita a1 Ayuntamiento de Consoiacfon del Sur un estado en que se expresan las fincas que estén perjudicadas, por no estar hecho el actual padrón con arreglo á io que previene la Instrucción.
.	..	Idem. Díspóúése pregunte al Ádministradór
con lo propuesto por sta Dirección, se na je jos almacenes de R >gla qué número de cejas de
Carlos Cuervo ! azúcar existen dspósitadas de las'embarga las ái ingeri'O «La Luz» de D. Francisco de Paula Gay.
Idem. Dispóaese pida al.Presidenle dol Ayun-tamiento de Cárdenas la liquidación de lo que adeuda el ingenio «L * Luz» al Estado, por sus con -
tribueiqnes., ¡f ; .;¡	...¡. .
Idem- Denegando la solicitud de D. Francisco da Paula Gay, sobre rebaja de cuota para su ingej-nio «La jjuz» en dicha jurisdicción,.
(Continuará)
o
El Excmo, Sr. Gobernado?. General de confín-rnidad
servido disponer se encargo.-; I).
‘V rango, de la Ad mi nistración ?de Lientas terrestres de esfa Capitai con ia catego»?16.» Jefe de Admi nisiracion de 29 ciase, por er } co<e,que dure la licencia del Administrador propWtario. á reserva dé la a robacion de S. M. el R»y (q. D. g ]
Lo que se pubiiea en la Gaceta para general iní-telig ncia.
Habana 15 de -Julio lo 1878.
El Director general,
Jo- é Cánovas del Castillo.
as
z*<
rs
C0
ti
i—i
o ® P -»
2.
S'
T
E
Sub- Dirección,
Coniinúna la relación de ius disposiciones dicta das en el mes de Mayo ultimo por ia Dirección Go. neral da Hacienda, que lu empez ido á nubli-carseen la Gaceta con'fispondiente al 4 del mes actual;
S.ib-Direcoion, — Secretan í.—SeacUn 4? —Re das. — Negociado del 30 p. g
Mayo 19 Se aumentan 402 pesos 12) cts. al producto líquido del potrero «Sta. Ro alia» de la pro|iíe lad de D. Enrique Perez Castañeda y I). J i n Piedra desde 19 de Enero de 187 7, por habérsele probado produce 2138 pesns 12 c:s y no los 113o poso» con que figuraba on ei padrón.
Idem 3. So dispone se le devuelvan á 1).60 Dolores Torres de Berna! todos los recargos, menos el dei 10 p. g que so le cobraron por la contribución del 30 p. § de su sitio «Hatiilo,» jurisdicción de Oáidenas, por haber probado no cumplió su deber el recaudador.
ídem. Se hace extensiva durante el año natural de 1877 á la contribución del 30 p § la ex ración que de los dei ÍO y 15 tenía cóhcediua el ingenio «Desengaño» de D. Jum O'Naghten.
ídem. Disponiendo se dé de baja el siti > «S:a-María» que figuraba en el padrón de Sagtn como de D. 85 Marí a Perez, por haberse probado ttba duplicado.
Llera. D megando la rebaja de cuota soiicitn-
daüiadiiria generál da Saaiesda,
Secretan».
Negociado de Reparos D. u° 1 F. 168.
Los cuentadantes que á continuación se ex presan, sus apoderados o herederos, aepiesenta táu ou estar Con',adnrítj eu ,el Jérmioo del5 diae y en hora hábil á recojer los talIos ahsolu oriós íi tad s por el Tribunal de Cuentas del Reino en las de su3 respectivas responsabilid des.
I). Sebastian Moreu, Colector de la Aduana de Qua- táriamo.
D. Francisco Lambea, Administrador déla Depositaría de Nuévjtas,
D, Manue' Zapatero, Contador general de Hacienda de la isla de Sto. Domiago.
Habana Julio 2 de 1878.—Luis Soland.
tss
CU
«
O
z <
o t.
o 2
® üu
“T —•
CS
a-3 P S
1-3
g_
8 I
P P
• O »-*
A.
CD
rí^
cc
-3
■o
&
s
13
(T>
O
&
3 M
© x
o CT
r-a- úy
O ~
r¡ v-u
M • rT,

Seocion 2^ Rentas terrehtres, 8, n9 32 fol. 688.1
o
>2
'S 5 l
e'7 £
2* -
SI*»!
o P- 3 on Cu 2
p co.p Ç’
B &2
Jí
JO'O
o
C
a
z
ra
W
O
cc
ao
n;
W
r-t
O
1—1
K
■■ j>-
■ ao ó* Tj t-i
O
rA
<-<
co
H
a
>
a
r-l
O
*
Ü
rt
r1
co
o
r>
>
*
llábana.
Matanzas.
{Pinar del Rio.
Sao Cristóbal.
Gruanajay.
f Los siete de la Capital.
¡ Guanabacoa.
|j Jaruco.
1 San Antonio délos Baños. Bejucal.
Güines.
| Los dos de Matanzas.
J Cárdenas.
¡ Alacranes.
[Colon.
( Santa Clara, j I Sagua la Grande.
I Remedios.
Sama Clara <•; cienfuegos.
¡ Trinidad.
j [Stl-Spíritus (parte Oeste).
Pto Príncioe 1 i Sti-Spíritus (parte Este). 1 o, 1 n f ' j Los dos de Pto. Príncipe.
f Los dos de Stgo, de Cuba. Manzanillo.
Bayamo.
Holguin.
Baracoa.
Notas: 1-—La Isla de Pinos queda afecta á la provincia de la Habana.
cJr Los cayos adyacentes pertenecen á las provincias con que respectivamente confrontan.
Habana 15 de Julio de 1878.
El Secretario del Gobierno General,
Ji. Galbis.
,	. -	,	, da por D. José Lázaro Ruiz, para un sitio que posón
de seis mcsca A contar desda el día en que se le ad-, en Ju juriad^e on do Sagua.
judique ia subasta.	,	j Item. So concede el 65 p. § para gastos de
29 L t piedra aera de las cantoras denomina- rafiicc.0n al ¡ngonio «Primavera» de 1>N Mari, das «Guachinango» y de «Osma», situadas en los k. dl, iu Luz Armenteros. sitúa lo« n ia jurisdicciou de lómotr.s e y 10 de la carretera del S. E. u otra ¡ Gjjines desde 1. » do Julio próximo,
íde n 4, Se participa al Limo. Sr. Secre ano del Gobierno General el resultado del exped ente de D. Enrique Peres Castañeda.
Los her.derbs dei difunto D. Pedro Garratalá y que as- | Vetgarés, se presentarán por sí ó por apoderado, á ,1a sección citada de la Contaduría General de Rucien :a, cu el p:aso de 15 días, qno se contará deslíe hoy, á contestar á reparos de cuentas rendidas por ¡el Carratalá como Administrado'' que fue lie
Pliego de condiciones.
14 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, aeguu previeqe el articulo 9o del Reglamento y no se admitirá ninguna que no cúbra la tasación.
24 El pairo del importe de la subasta y del de-pósitp'.de ó p. £j¡ para poder tomar parte en ella se verificará rrecisamente en oro.
34 Para que puedan ser admitidas las proposiciones ccntenidus en los pliegos, habrá de incluirse en los mismos la oarta de pago quo acredite haber depositado en ia Tesorería General una cant'dad i quivalente ai 5 p. § de la tasación del solar. También podrá presentarse dicha carta de pago, con posterioridad á ia ontrega del (diego ó en el acto de abrirse la subasta.
44 Constituida la Junta para ia subasta en el
dicho GarrataA como
Sagua, en el concepto de que trascurrido el plazo ¡ lygar prefija o. y en ol dia y lio a señaladas, el Sr. sefiahido. se procederá á lo quo corresponda.	¡ Piesidente declarará abierta la subasta; pero no so
Habana 10 de oulio de 1878. P. O.,Luis Sola- pr0cederA á la apertura do los pliego» hasta que n0-	haya trascurrido media hora, la cual se destinara á
con
se juzgara conveniente, no puliendo por este septo hacer reclamación alguna el contratista.
39 La pío Ira deberá estar limpia de tierra ú
D, Cários del Castillo interventor que fué de la Administración de Rentas terrestres de Saguu, se
I ,3V te» pío ira acoera esrar limpia u» tierra u :	ídem 6. He niega la i ebija de cuota solicitada pre8entai á por sí ó por apoderado, á la Sección ci-
! otra» impurezas, y sus dimensiones no excederán de D Andrt9 Perdomo, para una ñuca qie posée j ,PaTde la Contadurm General de Hacienda, en el 0 025 ras. cúbicos los mayores cabesotes y los me- enjovellsno	1	" ¡i»	io
ó ripios do tech-an menos deO’OSmsrde
Stgo. de Cuba
ñores o ripios no ten n-an monos ue o u» .uK u» | Illem 7 3e c5ncc le un aoticipo do 100 pesos
lado.	.	. , billetes al investiga lor D. Manud A ouso, para los
49 El trasporte so efectuara en carretas ae a gas'os de su comisión en San Antonio: propiedad del contratista y se depos tara en los j Uem 8. Dispértese cobre e¡ primer semestre puutos quo 3e le designo a ambos lados de la tai- ^ q,] a,q0 económico de-1877A 78 de la contribución reteñí en los paseos formando malecones de IU ras perteneciente >d ingenio «Enearn icion» de la prode largo, 1’50 de ancho y 1 metro de altura, procu- p¡eqaq qe p ti Encarnación M »ntalvo. en la jari -raudo esté perfectamen e estivada sin iórmai jnas ¡ q;, c¡otj (j0(f>D< C0Q a(-reg!o á los 6846 pesos que huecos que los necesarios por causa de la mcgula- ¡ |e pro uj0 cagtt qUa molió ol ingenio «San
Jouq lin.
Idem 10. Se niega la rebaja de cuota solicitada por D.86 Candelaria Suarez, paia su potrero «Los Coco-’,» en la jurisüiocion de Sagua.
Idem. So ordena al investigador D. Manuel; por escrito para que coDSie ; ^¡0|J^0 venga á prestar sus servicios en esta Capital.
L lem Í0. So niega la reb ja de cuota solicitada por D. Cários..García, para su ingenio «San Migue!,* en la jurisdicción do Jaruco.
Liem. Se desestima la solicitud de D. p Isa
recibir estos y las curtas de pago del previo depósito y á faci.itur á los imitadores las noticias que convengan. Pasado este tiempo no so admitirán mas proposiciones, procediendo á Iu apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta
ridad de la piedra.
59 Lós abonos se harán por mediciones men suales verificadas por el Ingeniero encargado del sorvicio ó funcionario en quien os e deleguo, á cu-; ya medición deberá estar presente el cor.tratis a ó ¡ persona que autorice	m,H f!nna!í
su conformidad.
69 Los pagos se harán eu or > ó en billetes d 1 Banco Es¡ añol de la Habana con Ja bonificación que el Excmo. Sr. Gobernador General hubiese dis- j
puesto en el mea crique tenga lugar el acopio ¡ p,e; Chavez, sobre rebaja do la cuota asiguada á su de piedra; por medio de libramientos expedidos j jDgen;0 «Guaiaarito,» en la jurisliccion de Santa por la Ordenación General de Pagos contra la lo-1 Q|u, a
sorería Central, con arreglo á 10 dispuesto porta Idem. So declara sin lugar la rebaja da cuota Superioridad sobre pagos de rentas, irñpuoslosy pgjpj.j p0r j) j s(5 Antonio rila, jurisdicción do | derechos del Estado, cuyos libramicntcs serán j	Clara.
expedidos en virtud de laa certificaciones que en	Idem. Dinrgando ia rebtja de cuota solicita-
cada mes extienda el lugenicro encargado dei sor* da y or ol Maiqués d Almo ras, para su ingenio vicio.	¡Mal ia Josefa,» Ídem do -agua.
79 El contratista para responder al cumplí-1 Idem. Se dispone quede reducida la utilidad miento do estas cotediciones, depositará eu Areas j líqai-.Ja dol ingenio «hosarie» de D, Híginio G. i nqalos en calidad de fianza,la suma de seiscientosZQuífiones á 400 pesos Ínterin esté en estado de 1 pesos en metálico, ó tu equivalente en papol do ‘últiemolicion a que ha quedado reducido
qiioniaao lo» enemigos.
>T;,o jqern SsconceJe exención de contribución
término de 15 dias, que se contará, desde hoy¿ á ____________________________ ______ _____ ____________
contestar reparos de cuentas de su responsabilidad; losdemáí, adjudicando provisionalmente el solar al en concepto de que trascurrido e¡ plazo señalado, ée autor de la propoaicion mas ventajeas, procederá á lo que corresponda.	/	| 5a j¡n el caso de que resulten dos ó mas pro-
llabana 13 de Julio de 1878.— P. O.,. Luis Sola- ' posiciones iguales y no hubiere otra mas ventajosa, no.	8e abrirá una licitad )n por pujas á la llana quo no
------	„	¡ excederá de quince minutos, y solamente entre los
Negociado de compulea.	■ autores de las mismas, haciendo la adjudicación eu
D. Jusn Sanchiz v Julián, Celador segundo ¡ Ihvor del quo mas ventajas ofrezca.
Aduanero que fue de éstalsla, ó persona- qno le ¡	Primer plazo del importe de. remate,
1	- -	r	- r ' caso de no pagar al contado, so abonara en el tér-
represente, se servirá presentarse en esta Contaduría general en dia y hora hábil, para enterarle de un asunto que le concierne. L
Habana 8 de Junio de 1878.—El Centador Geuerah—P. O., Luis So'eino.
T. 132 F. 576.—Neg ciado de Alcances. !
D. Cayetano Castrillon, ó persona quelega1-mentq le represente re servir^ presentarse en dia y hora hábil en esta Oficina para enterarle de un asunto que le concierne.	.1	.	.
Habana.19 de Julio de 1878.—El Contador geueral, P. O. Luis So'ano.
Cemígion Fiscal.
Deuda consolidada ó on acciones dol Banco Kspa flol de la Habana, al tipo do cot ¿ación en plaza en el dia en quo se constituya la fianza, la cual le será
devuelta al terminar ol acopio á quo so refieren estas condiciones; si do la certificación quo expedirá el
la hacienda «Malezat» de D. Rafael Canillo, por estar abandonada é improductiva.
Idem 17, Denegando la solicitad de D. Jote
En virtud de la presente, y por tres mímeros consecutivos do los periódicos oficiales Gaceta y Diario de la Marina, ge citaOi á D. Juan Izquierdo
mercantil comoá D.. Mu chad o,’
B„ Loz, Benito Blanco, R. Perez, Ramón Torres, A. G. Rio y A. R. Maicos, coi signatario» parciales ó dueños de efectos conducidos á est* puerto por
1 estado de Diario ae la carina, ge ciuiOi» u. auan por haberlo y D. Antonio Fernande»., de la Sociedad ! Izquierdo y Fernandez do Otea plaza así tribucion á i S. Torres; M. Aguilar; K. 0. Wi liams, El
mino de ocho dius siguientes al en que so apru Lo e1 remate por el Excmo. Sr. Djroctor General do Hacienda, y los nueve restantes en iguales días de ios añas s gijientes, mediante la formal.zacion do pagur&fqne suscriba el comprador, quedando hipotecados 4 la responsabilidad do lo» pagos respectivos^ el solar y las obras que eu él se ej cucou, eu cumplimiento de lo prevenido en la regla 74 do las aprobadas por Real órden de 10 de Jubo de 1861, 74 Los anuncios relativos á este remate y demás gastos quo se originen los abonará el rematador en la D reccion de la Gaceta oficial
Modeio de propogiciones.
D. N~.r..N.....vecipp de ’a callo de núme-
ro,«;-.enterado del ahúñeio phblicadóhn la Gaceta Ofieíai dd dia... y do Itií corhiiélbnes establccidu» ettUdpKégO'tie las miéma-', 'hacfr próposic'oh pura el remlub del «oliir'núrn.'il de la manztinu ‘15 do los terreMOs de las mural as qn 1» cantida t de..... (en |ci¿a¡) p^sos en oro, obligáudose á cumplir, uproba-9que sea, las condiciones expresadas y iemás quo fija el,Reglamento, con los gastos de escrilura, «nuncios y otros que se originen.
Habana .......Fecha y firma.
■i