riria
oaruHtae do lu culpa que 1é resbUu eu la caUsa que se le licué lesione» al de eu chine Agustín! aegu.odeque h aeí lo hiciere ne le a,limijt*thtrá justicia y de lo eon-eailo se le declarará rebelde y Contumaz .V por bastante . . estrados del juzgado para las notideaciones v demás trámites del jitloio.—Bejuoal, Noviembre -1 de 18/6.-johii Jiménez. -Por mandado de su señoría. Gsspsr Ba-
roña.
R£ XVI ATES.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA
E O 18
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo A D. Juan Moreno García y A O. Antonio Moreno, cu vas generales se Ignoran, oara que en el término de nueve dias se presenten en la ( Arcel de esta Ciudad A descargarse de la culpa que les resulta en la colisa iiuese les sigue por hurto de herramientas á la lurte oion de Oboe Pública», seguros de que ai asi lo Wcior«n se les a IministrarA Justicia y de lo contrario se te declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estimhis iielJü/.iítt'lo, imi'ft que con elloa se entiendan !a* notinea clones y demás trámites del juicio.—Bejucul Isovíem-bre29 de 1878.—Juan Jiménez.—Por mandado de su Señoría Gaspar Baiona.	, V 1 T
Dr. D. José María Larrazabal y Alvarezde Toledo, Juez de primera Instancia de est villa y su partido judi-
cig|
Por esta mi segumla caita de edicto y piegon, cito, llamo y emplazo al moreno Santiago Guzman, libre, nación congo, vecino de lu Habana, de sesenta v ocho anos, soltero y de campo, estatura baja, co’or, pelo y cejas de su clase, frente regular, ojos pardos, nariz ancha, boca belfudu, barba clara y le faltan dientes, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha comparezca en el juzgado á evacuar un acto dejusticia en la causa que se sigue por hurto de un caballo A D- Pe tro Delgado, y Lierenas cierto y segu ro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará ju ticiay de no seje d ciarais rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notmcaciones y demás trámites ulteriores.—Guanabacoa, Diciembre 5 de 1878.—José María Larrazábah—Por mandado de su seílorla, Francisco W. Armengol.	EO 11
Por esta mi tercera carta do edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Francisco Garrido de estatura regular, envuelto en carnes, rubio, de un bigote pequeño y Jóven, para jueen el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la Cárcel de esta viila á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa do una máquina-de coser de la piople-dad de D. Ernesto Sardina; cierto y seguro de que si así jo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nO se le-declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. -Guanabacoa Dciembre 5 de 1878.—José María Larrazabal.—Por mandado de en señoría. Francisco W. Armengol.
”	E O 10
Ldo. D. Luis Piña y Pastrana, Juez de paz del distrito del Pilar.	,
Por el presente cito, Hamo y emplazo a D. Juan Biu tista OJoardo, natural de Bayamo, de cincuenta y sein años, hacendado, para que comparezca en este Juzgado sito en la calle de San Rafael número 32, el día trece del actual & las once de la mañana para la celebración del juicio verbal de faltas A que ha quedado reducida la causa criminal, seguida contra el referido Odoar io por amenazas A D. Pedro de la Llama y Díaz; apercíb do do decía rarlo rebelde y contumAz si no compareciese y por lias tante los estrados del Juzgvlopara notificarlo en ellos cuanto ccurra y demAs tram tes.—Habana Diciembre 2 de 1878.—Pina y Pasuana.—Por mandado de 8. Sria,, Joaquín Royé.	G 13
por el presente cito, llamo y emplazo á D. Ramón Campo y Velez natural de Santander, soltero, de 27años y delcqinercio v á l). Francisco Gómez, natural de Santander, soltero de 26 años, para que comparezcan en este juzgado, sito en la calle de San Rafael número 32, el dia trece del corriente A las onco de la mañana para la cele bración del Juicio verbal dispuesto á que lia quedado reducida la cau a criminal seguida contra el primero por lesiones ul segundo; apercibidos de declararlos rebeldes y contumaces »1 no compareciesen y por bastantes los estrados del juzgado para notificarles en ellos cuauto ocurran y demás tramites:—Habana Diciembre 2 de 1878.— P;na y Pastrana.—Por mandado de su señoria.. Joaquín Royé.	E O 2g
ror el presente, cito, llamoy emplázo A los morenos ljbres Mariano Ruflé y Arregui natural de Santiago de la» Vegas, soltero de 44 años tabaquero y .Tullan Tirso Magallanes natural de Matanzas soltero, carpintero, de SW afios, para que comparezcan en este juzgado sito en la calle ue San Rafael núm ro 32, el dia trece del corriente á las onoe de la mañana á celebrar el juicio verbal de falta» á que ha quedado reducida la causa criminal seguida contra el primero por lesiones al segundo, apercibidos de declararlos rebeldes y contumaces si no compareciesen y por Pastantes los estrados del juzgado para notificarles •n ello» cuanto ocurran y demas trámites.—Habana 2 de Diciembre de 1878.—Pifia y Pastrana.—Por mandado dé S. S. Joaquín Royé.	E o 11
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Faustino López Suarez natural de Asturias, de veinte y cinco años soltero, carretonero y ft D. José Fernandez Suarez natural de Asturias, casado carretonero, para que comparezcan en esteluzgado, sito en la calle de San Rafael número 32 el día troce de! mes de Diciembre veni tero á las once dé la mafiana para la celebtaclon del juicio verbal de fa'tas áqtieba quedado reducida la causa criminal s-egui-d i contra el primero por lesiones al segund ; apercibidos de declararlos rebeldes y contumaces si no comparecie sen y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habunn Noviembre 80 de 1878.—Luis Pifia y Pastrana.-Por mandado de S 8. Joaquín Royó	E O 11
J). José Valdes Glenfliegos, Juez de primera Instancia de ¿seta Ciudad y su partido judicial etc. póresjte mi 2? edicto, cito llamo y emplazo al asiático Mateo, o (Rural de Cantón, en la Gran China, de estado soltero, de treinta y seis afios de edad y de oficio Cocinero, á fin de que .en el término de nueve días, á contar desde esta fecha, se presente en la Real Cárcel de esta Ciudad A descargarse de la culpa que le jesuíta en la causa crimlual que se le sigue por lesiones al otro Bruno, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se declarará rebelde contumaz, ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, para las notificaciones y ulteriores trámites del juicio.—Dado en la ciudad de fean Juan de los Remedios á 18 de Noviembre de 1878.— José Valdés Cienfuegos.— José Jiménez. E O 10 Don Francisco de Sotolongo y Perez, Juez de primera Instancia accidental de esta Villa.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo ai asiático Cecilio Cantón, natural de Cantón, de 43 afios, soltero, de campo, ves)no de Palmira, para que en el término de nueve días contado» desde esta fecha, se presente en la Real cárcel de esta localidad á descargarse de la culpa que la resulta en la causa que se le sigue en esté juzgado por lesiones en la inteligencia de que si asilo Inícierese le administrará recta justicia y de no vori tica r-se le declarará rebelde y contumaz é mcurso en las penas que las leyes sefialan.—Cienfuegos Octubre 30 de *878.— D- Sotolongo. Por su mandado, Emigdio Nieto.
E O 10
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo esclavo Ventura Díaz, natural y vecino de ésta, soltero, de diez y seis afios de edad, servicio doméstico é hijo (}e Manuel Caridad y Luisa, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presenten en este juzgado á notificarse de la sentencia recalda en la causa que en unión de otros se le siguió por hurto de ocho onzas y media á su dueflo D. Ramón Comavella, si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó'incurso en l i pena de la ley.—Cienfuegos y Octubre 29 de 1S78.—L. Sotolongo.—Por su mandado, Juan Hernández Casti-fleyra.—	E O 10
Ldo. D. Eduardo García Agüero, abogado del Ilustre colegio de Madrid, Juez de primera instancia Interino del Distrito de la Catedral de está ciudad.
Por éste segundo edicto, cito, llamoy emplazo á don José María Lagar, natural de Oviedo, de este vecindario, »ollero, dependiente y de veinte y tres años de edad, para que en el término de nueve días contados denle la fecha se presente en la Cárcel pública de eúa ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y segur i que haciéndolo así se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y eontumuz y por bastantes 1- s estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Noviembre 30 de 1878.—García Agüero.—Por mandado de su señoría, Francisco de Castro.	EO 10
Por el presente edicto, cito, llamo y convoco a D. Francisco Rodríguez y Romero para que dentro de segundo dia comparezca rt nombrar perito puraque en unión de los elegidos por la paiteactora procedan al justiprecio de la casa embargada apercibido de que si no lo verifica se le nombrará <le oficio Que asi lo tongo mandado en los autos ejecutivos seguidos por D. Mauuel Sua-rez contra el expresado I>. Francisco Rodríguez y Romero en cobro ejecutivo de pesos.- liaban i Noviembre £9 de 1S78.-Antonio Izquierdo.—Por mandado de S S Gabriel de Salinas.—Y para .su publicación libro lu pro sente.—Habana Noviembre 29 do 1878.—Gabriel do Salinas.	e 7
D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de Primera Instancia de esta Villa y su partido.
Por medio del presente 3'? y últimoedic'o, cito, llamo y emplazo áD. Marcial García Rimo, natutai de Balita, soltero, labrador y de treinta y cuatro afios. para que d ntro de nueve días, contados desdo esta fecha se presente en 11 Cárcel pública do esta Villa á descargarse de la culpn que le resulta en lu >«usa formada por estala ü D. Auustln Rlvero, cierto y seguro de quesi así lo hiele re se le oirá y admmistraiá justicia y de lo contrario te iedeclaiará rebelde y contumaz ó incurso cillas penas de lu Ley, sti viendo los estrados del Juzgado p ira hacerle J is ulteriores notificaciones que ocurran. Que usl lo be dispuesto. Oiiaiuijav Di.i iemore 2 de 1878.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de S. S , Autouio Pérez.
E 9
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á heredar A 1). José Prieto y Fernandez, natural <1 Han Pablo, partido de OríiguGrn provincia de la Corulla, loitero y de cunrenlay siete años de edad que falleció intestado en esiucludad el dia once de Octubre último para que en el término de treinta dias se personen en el juicio acompañando ios documentos c.irrespoiidicntis.—Habana Noviembre 23 ile ls:8. ftuiz Conejo.—Por mandado de S. S. Francisco Ozeguera
C O 4
oesos oro y Maria de la Cruz, criolla también, en seb;-cientos pesoa oro, haciéndose constar & petición de la viuda I>? Maria Ana Seijas y coherederos D* Dolores Ferrec, v curador de la menor DI Francisca del mismo apellido; que la casa número veinte y cuatro reconoce un censo de cinco mil pesos oro A favor del Hospital de mujeres de esta villa y una hipotecado dos mil pesos oro A favor de una menor, y otra de ocho mil cuatrocientos cuarenta y dos peaos en billetes á favor de D. José I er-nandtír. Blanco, y la número veinte y seis una hipoteca por do» mil sesenta y dos pesos oro á favor de» concurso de Bonilla, y otra por mil ochocientos pesos billetes á favor del ir'. Fernandez Blango, cuyos bienes han de admdioarse al mejor postor.—Guanabacoa y Diciembre de 1878.—Luis J. Murin»	R 13
Por auto proveído por el Sr. .Tujz de prim"ra instancia del distrito de Monserrate, por ante mí, en los autos de la segunda sección de ia quiebra de los señores Troncoso y Argudin, está mandado se saquen á pública subasta los efectos de ropa pertenecientes á dicho jii’clo los ctiaies se encuentran depositados en la calzada del Monte número cuarenta y nueve y medio, tasados en cincuenta y do3 mil ochocientos veintiocho pesos treinta centavos en billetes del Banco Español: diva subasta tendrá efecto«! dia diez y siete del corriente á 1 s doce en los estrados del juzgado, situados en la calzada de la Reina número cuarenta y relio, debiéndose advertir á ios que quieran interesarse en la subasta pueden ocurrir al punto indicado á examinar las mercancías que allí se encontrarán de’manirtesto Y para su publicación cumpliendo lo mandado, par tres números consecutivos de la Gaceta oficial iibro la presente en la Habana á 5 de Diciembre de 1878.—Fernando Novell.	R 12
Dj. D. José Manuel de Aizpúrun, Juez de primera instancia del Distrito de .Tesns Murta.
Hago saber: que por providencia del dia diez del que cursa, diot ida en vi concurso, voluntario de D? Isidora Franehi Alfaro, viuda de Sotolongo, DI Isidora, D? Dolores, D? Serafina y D. Antonio de Sotoiongo, he acordado que se publique la proposición hecha por los Sres. Zildo v Compañía de esta plazs, los cuales se comprometen a hacer un empréstito de treinta mil pesos oro, que ha presupuestado el Depositario .judicial para los gastos de refacción del ingenio «Morenitn» y otros indispensables, en esta forma: dan de contado diez mil peso9 en oro, y los veinte mil restantes los entregarán por terceras partes cada vez que existan remitidos cien bocoyes de azúcar deduciendo medio real en arroba afectando expresamente en garantía de la negociación los primeros setecientos bocoyes que elabore el ¡genio “Moreoitn,” A fin de que si alguno quisiera mejorarla, he dispuesto su publicación, señalándose para la subasta las ocho de la mañana del dia catorce del que cursa, cuyo remate se celebrará en mi Sala de Audiencia, sito en la calle del Obispo núm. setenta y cinco.—Habana Diciembre 10 do 1578.—José Manuel do Aizpúrua.—Por su mandado.—Juan Andreu. R 13 D. Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia
del distrito del Cirro y su jurisdicción, etc.
Por el presente limo saber: haber dispuesto se saque A pública subasta con término de veinte dias la casa calle de Iob Corrales, número noyenta, relasada en mil nove cientos vointo y nuevo pesós seis centavos oro¡ cuya diligencia tendiá efecto en el Juzgado cito calle de Manrique número setenta y tres, el dia diez y seis do Enero del año próximo A las once de la mañana en el concepto que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios del ivalúo, que así lo tengo maudado en los autos que sigue la Caja de Ahorros, contra la sucesión v bienes de D. José García Alvarez en cobro de pesos.—Habana Diciembre 5delR78.—Antonio Izquierdo,—Por maudado de S. S., José Nicolás de Ortega.	•	R 13
D. Luís Tiña y Pastrana, Juez de Paz del distrito del
Pilar.
Por el presente se hace saber al público haberse señalado el dia catorce del actual á lu úua de la tarde pora el remate dql03 bienes siguientes los cuales se bailan depositados eñ ia venduta pública de D. Víctor Santurio y compañía, situada en el callejón de Júzti?:—Una mesa de jarros de persiana,—una riiesa de alas de caoba,—un tocador fino con losa piedra roto,—un tinajón,—3eis sillas balaustre meple,—dos mecedores deidern,—un lavamanos cedro,—un escaparate caoba marca,—un reloj,— una romana balanza.—treinta y tres ganchos hierro,t— doce cucharas de metal blanco,—dos mostradores de pillo blanco en mal estado,—un picador de madera dur-, —una balanza chica; tasado todo en la suma de ciento trece pesos cincuenta centavos en billetes del Banco Español, adviniendo que no se admitirán posturas que no cúbran los dos tercios de su justiprecio.—Pues así lo
ISLA DE CUBA.
Mondado reimprimir en 12 de Mayo dé 1878 por la Dirección Genoral do Hacienda, con las adioiohes an alterado y modificado desde aquelin fecha, de venta en el Despacho de esta Impronta.
PROGRAMA
DE LA
murl, partido de Corral Nuevo, tasado en ciento veinte y !
___________________________ .	| un ,,j¡i cuatrocientos ocho pesos ochenta y cinco centavos j
1---::r-:------------ oro, sin descontarlas caigas que puedan eféctárlo; con ad-
F.n el Intestado de D. Tomás Maria Ferrer se lia se- venencia de que no so admitirán proposiciones que no halado el dia tres de Enero próximo entrante A lé9 doce j cubran los dos tercios del avaluó, y de que por cscritu < de su mañana para que en las puertas del juzgado calle <j0 doce de Noviembre de mil ochocientas (tetanla.y orneo, de Ver-alies número veinte y siete tenga efecto el roma-i	oí Notafio D. Juan A. Petancourt, fue arrendado
te de las casas calle de Cadenas números veinte y cuatro ] ,pc),0 ingenio por término de siete anos y once tóese?, I
v veinte y sei», retasadas la primera en once mil nove- ¡ «ue vencerán el treinta y uno de Jubo do mi! ochocientos ,- ------------...	,
cientos cuarenta y siete pesos veinte y cinco centavos, j ochentíi y tres, teniendo, en caso (le rematarse dicha tm- qU0 |„	j1Hn alterado y mouibcaao desdo aquella tacna,
y la sqgunda en seis mil cuatrocientos quince pesos siete j cí aert.e,ho de preferencia el arrendatario D. Juan_ San®	hall
centavos, y los esclavos Genaro, criollo, valorado en mu poroi tanto que otro dio? e, ynooptando por adquirirla,
------------------ 1—hará de respetarse y cumplirse dicho contrato (le arrendamiento, est tndo además estipu’ado que las bienhechurías, qtteuan á favor del arrendatario Sans. Que asi lo he I dispuesto en los ejecutivos seguidos por D. Joaquín Al9t j na contra DoñaGregoria Martínez por sí y como tutoray i curadora de sus hijos.—Matanzas Noviembre 27 de 1878.—-Luis Zuri uradora Tolos»,	R - 7-
!^“JKu?S.iaSí3tó“ * i’'1"“™ -ASIGNATURA RE HISTORIA NATURAL
Hago saber: qife per providencia del once del cor j viente dictada en Ia3 diligencias promovidas por D? Cris-
tina Henman de González Larrinaga, como curadora de sus hijos D. Francisco José González Larrinaga y D. Mercedes Josefa González de Foster, pidiendo autoriza, oion para vender la tercera parte de los ingenios Begoña, San José y San Felipe, sus potreros anexos y demás pertenencias de los mismos retasadas en doscientos noventa y cinco mil setecientos once pesos veinte y cuatro centavos en oro, he acordado que se proceda Ala venta en pública subasta de la tercera parte de los ingenios y potreros antes citados, situados en la viila de Guana-iay y partido del Mariel y Cabañas, encontrándose el in-trenio Begoña en el primero y los de San José y San Felipe en el segundo y sus potreros anexos, cuya retasación se poncha de manifiesto á los que quieran enterarse de ella en la Escribanía del infrascrito y en la del Juz gado de Jesu3 María donde radican las diligencias, cuyo remate se celebrará en mi Sala do Audiencia, sita en la calle del Obispo número setenta y cinco el dia 9 de Enero del año entrante, á las ocho déla mañana, siendo de ad mitir que no se admitirán posturas que no cubran todo el valor que los peritos hallan d*»do á las fincas, advtr-tiendo además que han de dejar k los menores interesados libre do las responsabilidades de las reclamaciones hedías sobra las medidas de las hacienda San Miguel de Garondo y Rio Hondo,' á que se refiere una certificación que obra á fojas treinta y cinco de las mismas diligencias, la que estará de manifiesto en la misma Escribanía, así como de todas las reclamteiones que se intenten ó hallan intentado á consecuencia del antecesor al admi-nittrador actual.—Habana Noviembre 14 de 1878.—José Manuel de Aizput úa.—Por su mandado.—Juan Andreu.
R 21
Itspi
n fe- _
cobro de pe ios.^—Habana y Diciembre 5 de 1878—Luis Piña y Fa d rano.—Joaquín Royé, Secretario. - Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y cumpliendo lo mandado extiendo la pres; nte en la Habana á 5 de Diciembre de 1878.—Luis Piña y Pastrana.—Joaquín Royó, Secretarlo.	R 12
Don Recaredo Ruiz Coneio y Custodio Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta Capital.
Por el presente edicto, hago sabet: que á consecuencia de los autos del concurso de D. Jo3é Maria y de D. Antonio Máximo Mora é incidente formado para tratar de la administración y conservación de sus bienes se ha señalado el día diez y siete de Diciembre dei corriente año á la una de su tarde en las puertas del juzgado, sito en la calle de Santa Ciara número 21, para que t«ng.i efecto pl remate del arrendamiento de los almacenes de Ganuza, el cual se llevará á efecto I ajólas bases y condiciones siteu’ente?.—Primera: se darán en arrendamiento los almacenes de Ganuza, sin dotación y por el término de cuatro años al mejor postor.—Segunda; la venta anual se pagará por cuatrimestres adelantados debiendo de practicarse el primer abono en el acto de aprobarse el remate.—Tercera: el arrendatario conservará en buen estado de servicio los almacenes, las lanchas y todos los muebles y útiles que reciba por inventario, obligándose á devolverlo todo en el mismo estado ni fin del contrato salvo el caso fortuito no ¡mpulable.—Cuarta.—Todas las mejoras necesarias útiles ó voluntarias que hiciere el arrendatario en los almactnes, sus accesorios y depenilen-dencia-s quedarán á b nefieio del concurso sin remuneración de ningún género,—Quinta e»: caso de naufragio ó «lastruccion de lanclins ü otros accesorios rug no provenga de caso fortuito quedará obligado el arrendatario a la reposición inmediata de lo destruido y á su costa.—Sex-la.—Ei concurso no se obliga en ningún caso á lareposi-cton de lanchas ú otros efectos ni de los mismos almacenes si se dfstruyfn durante el contrato.—Sétlm- • L- s contribuciones municipales y del Estado presentes y futuras serán >‘e cargo del arrendatario.—Octava: el arten-datario recibirá las mieles del ingenio Aniérica p ira en-tregai al íematador de las mismas, siendo de su cuenta almacenarlas, componer y cuidar los bocoyes y entregar loa cascos á los carreteros del ingenio, asi corno también los efectos de refacción que para dicha finca se ventilan abonándosele per almacenage y demás explicado diez reales por cada bocoy ó menos.—Novena: -1 <; rematador de las mieles fuese el arrendalario de Ganuza no cobrará almacenage.— Décima el arrendatario recibirá también los azúcares de la America para entregarlo! al rematador de las mieles encargado desu conducción á esta ciudad.—Y á Hit do que el que quiera rematar dicho arrendamiento ocur raí la e- cribania del actuario á instruirse V n] pizgado el .dia designado.—Habana y Noviembre 27 de 18,8.—Rniz Conejo.—ror mandado do S. S. Juan Hipólito Vergel.	ji
_ _En los autos que sigue la sucesión de D. José Bntlle contraía de D. Carlota Ruiz y Hernández en cobro de 4llsp'ieslocd Sr. Juez do primera instancia del di tuto «urde esta Ciudad, que en cinco números consecutivo» de la Gacela oficial de la Habana se publique estar señalado el día diez y nueve de Diciembre próximo venidero para que á las doce de su mañana y en las uner-tas del juzgado se proceda ai remato de una casa dealto y bajo, de mainpostfcriu, azotea .y teja, situada en Ja ralle de Jovelianos haciendo esquina A la del Manzano núm A, retasada en veinte y un mil doscientos setenta v nueve pesos treinta centavos en oro fin de queel qué quiera hacerle postura ocurra á veriflcarlo.-Matan/as 21 de Noviembre de 1878.-Fede.rico Rosado. R 10 Don Lú-as García Rniz, Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Capital etc.
I or el presente edicto he dispuesto se anuncie al pú-¡1 a- "¡"‘í'r0	casa que quedó entre los Idene?
de D. Sixto Montoverde situada eu el pueblo del Mariel -alie deVí ianuevft número uno, esquina á la dr San Al lomo, por la cual se encuentra señalada con el número once,-reta ada por peritos en la sumado mil quinientos pesos oro, cu.vo.acto se verificará en la sala dei juzgado el ■lia oiez de Enero del uño próximo entrante á las once de la mañana. Y pura la mayor concurrencia de licltudon-s se libra el presente.-Habana Noviembre 13 de 1878 -Garoia Ruiz.—Por mandado de S. S. Rafael del L>i„o.‘
D. Recaredo Ruiz,Conejo y Custodio, Juez de mimeia instancia del distrito de Belen.	piniiua
Por ci presento y á consecuencia de la pieza
Isla
probado por el Gobierno General en 5 de Junio do 1878. So halla do venta en el despacho de esta Imprenta.
del Instituto provincial de 29 Enseñanza de la do Cuba, aprobado por el Gobierno Genera! en
DECRETO DE 18 OE SETIEMBRE
próximo pasado,
con la instrucción para la formación de padrones de la riqueza y formación de una estadística administrativa.
So halla de venta on el Despacho de e ta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23.
PROGRAMAS
de Geografía é Historia Genera] y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. p Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera inslancia de este distrito, ha dispuesto por ante mí que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se cite a D: Juan Escanden, ve.ino que se dice ser de esta Ciudad, para que en el término de quinto dia comparezca en este juzgado para un acto de justicia en causa crim'nal.—Habana Noviembre 27 de 1878.—Juan Hipólito Vergel.	O O 13
El Sr. Juez (le primera instancia del distrito dei Cerro por ante mi, lia dispuesta que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Rodríguez Fernandez, lo propio que á tres personas quele conozcan y sepan que posea bienes de fortuna, para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto dejusticia en causa criminal.—Habana Diciembre 3 de 1878.—Gabriel de Salinas.	C O 13
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad en la causa seguida de oficio por fal-edad, en actuaciones judiciales, lia dispuesto por ante mí que por este medio se cite al moreno Joaquín Moreno, vecino que fué del tejar Azcona, en el partido del Cano á fin de que dentro de quinto dia comparezca en este juzsndo á evacuar un aclo de justicia.—Bejucal Diciembre 3 de 1878.^—Angei Car-qalío.	C O 13
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al ióven D. Rafael Biezy Valdes, aprendiz de tabaquero con D. Francisco Perez Hidalgo, para que dentro de quinto dia comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su cumplimiento libro la presente—Habana y Diciembre 6 de 1378.—Eugenio Ponton.	C O 13
A consecuencia de la causa formada por hurto de una ternera á D. José Ibalmcda, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia se ofrezca dicha causa por medio de la Gaceta oficial al citarlo Ibalmedo jor si quiere mostrarse parte en ella.—Y piara su publicación en tres números consecutivos libro la presente.—Bejucal Noviembre 28 de 1873.—Gaspar Barona	0 0 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de tengo dispuesto á virtud del juicio verbal seguido í-iocXMnnsermre iiflaitsnue-to por ante mí míe nqr tres nttme-D. Juan Evangelista Vnltte-r rtantra L>. Jttan Casado en ros de la Gaceta oficial se convoque á D. Pedro García
Candelario, D. José Reves Hernández; D. José Feo y Cepeda y D. Gabriel Co'rina, para que dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezca en el juzgado áevacuar un acto de.jnsticia e:t cansa criminal. Habana, Diciembre 9 de IS78.—Fernando Novell.
C O 1.3
E11 los autos del concurso necesario de D. Juan Veguer que cursan por ante mí, ha dispuesto el Sr. Juez de de primera instancia del distrito de Guadalupe, que por el presente se convoquen lidiadores á fin de que concurran el dia doce del actual á las doce en ti juzgado á hacer vroposiciones en pliegos cerrados que Se abrirán en dicho aclo para el empréstito de la cantidad de diiy. tnil pesos oro que se entregarán al depositarlo de los bbnes de di cito concurso, para atender á los gastos mas urgentes de dicha finca, bajo las coudicioms siguiente!.—Primera: —Se toman diez mil pesos en oro partí cubrir los imtis-pensabeles gastos del ingenio Amistad con ei interés que se convenga.—Segunda. 1 pago se hará con el predi! ;to en venta de los primeros azúcares centrífuga de guarapo que elavore el citado ingenio en bocoyes y en acos, desp-ues de satisfechos los seis mil tiesos en oro que tiene anticipados D. Teodoro Agossln.-Tercera: también podrá,hacerse el pago con los mismos az.úcares si asi conviniere al prestamista al precio corriente; al realizarse las entregas con la rebaja que se extipule en el precio de cada arroba por razón de intereses en virtud del adelanto Cuarto.—Si por cualquier causa dejase de producir la tinca los azúcares suficiente» en la próxima zafra, para cubrir los mencionados diez mil pesos, el pago se efectuará con ei producto de la siguiente ó sucesiva.— Q tinta: las proposiciones se harán en pliego cerrado y será preferida la mas ventajosa para el concurso.—Y partí su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos lilvo la présente.—Habana y Diciembre 5 de 1878.—Arturo Galletti.	c jo
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 11 DE DICIEMBRE DE 1878.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, eu estar casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la dei tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 8i; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Esté vez núm. 23; y la dei sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. ,376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes, Sr. D. Guillermo de Zaldo.
íl
DE SIENA Y GODEZ,
Por disposición del Sr. Juez dj paz del distrito de Belen, y á consecuenc'a del juicio verbal do 1) r elipe Taricha contra D. Ramón Lastri-, encobro de peso», so romataiáu el Martes 10 del corriente ti las doce del dia en esta venduta, un loto compuesto <Jo cartones «ie encajes anchos y oMtroeho's, puntos y adornos do algodón, tasados on 575 pesos billetes.
i noventa y dos centavos oro.—Loque se dtco por este	nn^........ „1 —'
hacer proposiciones ocurra el
do.—Habana Noviembre 27 de 1878.—RulUCdñejo"—Por
R 4
anuncia al público por eke medio para que 'el que este
hacer nmnnHlnl„n„Q-------- (]¡n.hora>! luga/rf^lgS«
mandado de 8. 8. Joaqu¡n_Lanoís!8 —1{uiz Co1
Por el presente se anuncia al público haberse señalado el veinte j cuatro de Diciembre próximo entrante á las doce f,,f ?u.	P,arí* el rem,lte del ingenio “San
Sebastian (a) _ Mulato, compuesto de treinta y tres v media caballerías de tierra, situado en el Cuarto de Yu
PARTE ECONOMICA.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
con los Decretos publicados por ol Gobierno Gene ral, btis'a la fecha, se billa de venta en ol despachi do esta luí renta á $3 el ejemplar.
ha dispuesto que so proceda desdo el dia í> del presente mes ti eathf iccr diez y.seis posos por cada acción, como beneficios líquidos correspobdicntcs al segundo cj.rcicio social, con mas el 5 p § que expresa ol artículo 79 de los Ral ni utos.
Los Sres. accionistas podrán proveerse de una faotura ijnpre-m en la Contadmla do es'a Delegación, callo del Baratillo tumi, 9, ei. cuya factura anotaran ol número de acciones, la numeración de éstas y el nombre dol portador (¡ue la fumará y preséntala con las acciones que comprenda para obtener el pngo del dividondo.
Habana 3 de Diciembre do (878.— El Secretario accidental, Juan M. Orliz.
El Consejo de Administración del Banco Hispano Colonial ha acordado convocar A los Síes, accionistas para celebrar Junta gei eral ordinaria el dia 30 de Enero próximo en Barcelona coufoime á lo. prevenido en el aitículo 27 de los Kstatulop.
Según lo dispuesto en el artículo 28 d los mis-, mos, sea cual fuero el número do los concurrentes y el de las acciones roprcacntndap, se constituirá la Junta y socelebi ará la sesión’con plena validez legal,
Para tener derecho do atistoucia^con arreglo al arlículo 29., s.o necesita depositar en las cajas do la sócicua ! cincuenta acciones cuando ménos, Cuyo depósito .podrá efectuarse on la Habana basta ol 4 do dicho mes do Enero.
L is rcciones domiciliadas on la llubana podrán depositarse on osta Junta Dologada la cual expedirá los resguatdos y papeletas do entrada á los deposi-t antee.
El derecho de o&istoncia j nodo delegarse en otro acoionista, para cuyo electo so facilitarán ejemplares do poderes por esta Secretaría.
Los socios que uo posean individualmente oln-cuenta acciones podrán según el artículo 29, reunir-soy odiarla representación de sus accictíos, ein-cuenia á lo menos, á uno de entro ellos.
Lo quo por disposición do la Junta, conformo á lo acordado por'el Consejo, so au uncía para conocimiento do los interesados.
Habaua 3 do Diciembre do 1818. El Secreta'io accidental, Juan Al. ürtiz.
DOCTORES ROLDAN
PADRI3 E HIJO.
Médicos Cirujanos do las Universidades do la
Habana, Nueva Orleans, Chile y el Braaib
Recion llegados do Paris re ofrecen al público ol primero como homeópata y el segando como oculista y espcc'ídista do afecciones de pocho por ol t’oovo sistema de aspiraciones medicinales y ozono-génicns.
Consultas do 10 á 12 en su residencia, calle de Aguacate núm. 124.
CALENDARIO!!
del Arzobispado de Santiago de Cuba.
Pura el año do 1879, con p~ivilogio exclusivo.— H. E. Heinou, imprenta, lib,-oriay cf.ctos de es critorio, Obrapia núm. 11.—Agento eu Santiago do Cuba, D. Juan Perez Dubrul).
CALENDARIOS «leí Obispado de la Sabana.
Para ol año de 1879, eon privilogio exclusivo.— Véndese en ¡a impronta, librería y efectos do escritorio de H. E. lleinen, Obrapia núm. 11. —Agente ¿n Matanzas, Sanchez y Comp., R ola 31, “Primera de Pupel.”
OOaXXlQJL£»Zia V £ÜVKF2UE*UAS.
COMPAÑÍA DE ALMACENES DE líECLA Y BANCO DEL C«J0
Balance ds esta Empresa en la tarde del 39 de Noviembre de 1878.'
ACTIVO.
CAJA:
E11 metálico.................$ 737370 58
Fn billetes del Banco Español
y det Teso.ro.............. 1533188. 70
E11 el .¡.»anco Español y otrosí
eu meta ico ..... ........ . 633023 88
E11 el Banco Español y otros: en billetes del Ba ico Español..............;.......... 741493 34 $ 3650086 47
CARTERA:
Vencimientos de 1 á 3 mese3,
Or í....$	5.87057	85
Billetes.	1461756	k2
...	... 3 á 6 meses,
Oro....	5.3513	89
Billetes.	298201	83
á más tiempo,
Oro....	7195	45
Billetes.	20725	50
$ 2431480 74
CREDITOS VARIOS: Préstamo con hipo'ecii al ferrocarril de laBahía §4196138-40
or ■, estimado en oro......$
Saldo de varias cuentas eu s> s-Saldo de varias cuentas en suspense billetes...............
pensó, ero..................
Préstamo al Gobierno con garantía do las Aduanas y la
Nacional, oro...............
Escritura con los Tenedores de BoUos del ferio-carril de la Bahía, ristode £40.0 0 remitidas por el segundo plazo, oro..........................
500000
103780 79 13788 81
25000
297S5 76	$ 672355 36
PROPIEDADES: *
Valor de terrenos, Almacenes, muelles, etc., libres de hipoteca, oro...............S
Oasa del Banco, oro....
Valor de esclavos-as áticos, oro Acciones de valias Empresas, billetes................
3683064 23 WiOoo ...
16520 05
48S53 75 $ 3828138 03
GASTOS:
Genera'es, billetes.......$ 276292
Contribuciones: proporción en lu meses, billetes........ 143000
91
S 419292 91
$11001653 51
PASIVO.
ACCIONISTAS:
Por 10.000 acciones de á $500....
Obligaciones á la vista:
Depositantes en cuentas co;-rientis:
En metálico..............$ 1863415 64
En billetes del Banco Español 2699603 11 Bancos en cuentas corrientes:
Eu metálico.............. 229464 57
En bidet. s del Banco Español 260183 80
$ 5000000
5052667 12 51997 61
Dividendos por pagar, billetes ............. $
Obliga iones á plazo:
Depósitos con interés, oro......$ 108652 96
Idem Idem, billetes............ 187250 35 § 195903 31
REGLAMENTO
PASA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobifrno (¡cuera!.
Se halla de venta únieamoute eu el Despacho de esta Impronta.
begbakmto
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra do venta en el despacho do esta imprenta.
PRODUCTOS:
De Almacenes, bi lotes.S 535916 99
De descuentos ó intetés . 247U6S 43
MENOS:
Lo repartido á cuenta de utilidad*. s..............$
§ 782985 47
181900 ..
5 69I0S-5 47 $11001653 51
NOTA.—Existen en los Almacenes de esta Comí a-ñía 26.032 cajas v 8.350 sacos de azúcar, 8.267 bocoyts mascabado., 113.550 sacos buano del Perú y otros varios artículos, cuyo producto á la extracción ascenderá á mas de $60.090 ore.—El Director, J. A. Fesscr.
JDinco Hispano Colonial.
Junta Delegada en la Habana.
Comp.iñia de Almacenes y Banco de Sin José en l'quiJación.
No habiendo tenido efecto a Junta gonival oxlr. ordinaria convocada para, ol 30 do Noviembre último, por falla do la a-istoncia meesaria para la constitución del acto, ol Exorno. Sr. Presidente, so ha servido disponer so convoquen nm va-mento para el dia 10 del quo cursa a la una de la tarde en la c.»s:i casa calle del Baratillo núm. 5, con ol apercibimiento do que se constituirá la Junta con ul número do los que concurran y estará y pasará por lo quo acuerdo ia mayor-i»; teniendo por objevo ta reunión, el peyee o do reorganización de la Empresa, bajo las bases presentadas, y 011 atención i 'a importancia que eu vuelve, so suplica la puntual asistencia.
Habana y D ciembre 2 do 1878.—El .Secreta»
1 io, Bcrnurdo del Riesgo.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos llabna.
de la
D. Manuel Seijo Porto, ba participado ol extravio do ia certificación do depósito expedida á su favor con el núm. 42003 y solicitado se lo piovea do duplicado. Lo que so auutuia por esto ni odio durante quiuce días con el fin do quo si alguno otro so considera con derecho á diilio depósito otutra á mauifoslarlo: en concepto do que si cu'el término lo esto anuncio uo se presenta reolatuueiou se procederá á expedir el .duplicado que so solicita, quedando, eu su caso el certificado anterior, nulo y do ningún valor.
liabaua y Diciembre 5 de 1878.—Socretatio, losó de los Dolores P01.ee.
PARTE MERCANTIL.
TUERTO EM ÜA HABANA.
ENi’KADAS Dï, XBAVESIA.
Día 10.
Do N. Yoikon 5 dias, vap. amor. ((City of Washington,» cap. Tinmerman, tons. 2700, cou efectos á Zaldo y Comp.
---Santander, Cctuña y Puorto R co, en 19 dias
vap. correo esp. «Santander,» cap Bayona, t?ns 1387, con frutos á M. Calvo y Comp.
ESPECTÁCULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dramática dd primar actor del teatro españal DON JOSE VALERO.
Funciou 5? de abono.—.ler turn".
Pura el Miércoles 11 do Dieitmbro de 1878.
19 bínfoníi'i 29 El laz y escrito para
interesante drama on 3 actos del SrEgui-el Sr. Valoro,
LAS QUERELLAS DEL REY SABIO. 39 La pieza en un acto
LAS CUATRO_E-QUINAS.
Emnezorá á los ocho.
TEATRO DE UA PAZ.
Primera presentación después do 2 años do ausencia del gran
HERR M ANS.
El M érco’.cs 11 de Diciembre de 1878.
Empezará á las 8.
TEATRO DE CERVANTES.
Función 141 déla temporada.
Para el Miércoles 11 do Diciembre do 1878.
A las 7h—La zarzuela en 1 11 cU,
PEU1QU1TO ENTRE ELLAS.
A las 8j.—Lu zarzuela en un acto LOS PAJAROS DEL AMOR.
.Alas 9J — -Jei zarzuela en un acto AL VtRDUGO LO AliOUCAN.
A las 1IQ.—La za’zuo a en un acto.
EL FRESCO DE JORDAN.
Bailo al iiuul do cada ucto.
CERCO METROPOLITANO
Inauguración de la temperada .10 1878 79.
Con una Compañía ecuestre, g i mu Urca y do variedades, contrat a a en los Estados Unidos pur los Sros. OniuyCotiip?
Función todus las noch s y dos les D( festivos.
mingos y
días-
Frocuo: tos cambio» d programa,
En cumplimiento de lo acordado por el Consejo, y
del Banco Hispano Colonial, «sta Junta DelegadaJdcl Gobierno y Capitanía General por S. M
\