fMíCEHA SECCJON.
Comandancia. General del DiMi'it&'dc la Habana y Gobierno Militar (te. la Plaza.
Don Mariano Kioto Mujica, Coronel graduado Comandante Fiscal del segundo Batallón del Regimiento do Cuba número s ete de Infantería del Ejército tic la Isla de Cuba y en Comisión de varias causas y ex¡ edientes de ¡a Biaza, etc.
Por cnanto y en uso.do las facultados que (Jomo Fiscal me están conferidas por las Ordenanzas del Ejército, por esto mi primer edicto, o.to, llanto y emplazo ai las personas que se conceptúen con derecho á ia herencia do los Sienes quedados por fallecimiento del Tcnionto do Cabullería D. José Flores Calderón, natural do Madrid, hijo da 1). Lorenzo y de ID Itabo1, consistentes en ropas y dinero efectivo; so presentarán en esta Fiscalía situada orí el Campamento dol Príncipe, cu hora hábil, por sí ó por inodio de apoderado en f u nía acompañado do ios documentos justificativos do t u derecho, en el término de 90 dias, contados desdo la fecha; bien eutendido que do no hacerlo así podrá pararlo lo-perjuicios que marca la loy para los casos do no comparecer nadie, poique so declararán s;u¡■■condiciones á favor do' Estado. Y para que llegue á conocimiento do quien pueda conceptuarse intore-udi), publiques« por ocho dias consecutivos culos periódicos oficiales do la cabecera y pueblo de la natura liza dol difunto y en la «Baceta oficia!,» «Diario de la Marina» y «Voz de Cuba» do esta Capital.
Habana G do .Noviembre do 1878,—El Coronel Comandante Focal, Mariano Nieto.
D. Natalio González do Mo-n, Comandanta grada do Capitán Fiscal del 29 Batallón del Regimiento del Rey número 1 do Infantería. Habiéndose ausentad > do la guardia del Principal do Santa Cruz del Sur dundo fo encontraba arrestado y sujeto á un expediento administrativo el Oficial 1? do esto ramo D. Ciríaco Llórente la noche del 4 do Febrero del corriente año, ó igualmon to on la misma fecha Jos paisanos D.'Joaquín Cervino é lujo, actuado.:, da auxiliadores de la fuga del primero, it quienes estoy procesando per ambos delitos; usando de la jurisdicción qtte cuestos c.sqt-conceden las Ordenanzas á los Oficiales d. I lijóte: to, por la presento,cito, ilámóy emplazo á los expío sados 1). Cirineo ■Llórenle, J>. Joaquín Coi vino ó fci-jo, scñalándó'oH el Cuartel dol Carmen do esta Lia .;ud, donde deberán comparecer personalmente den tro del térmico de 30 dias que se cuentan desdo e de la focha, á dar sus despartios y defensas, y de re comparecer en el referido plazo, h> soguiiá la can-a y se sentenciará on rebeldía por el Consejo do guerra sin mas llamarles ni emplazarlos por ser así la voluntad do 8. M.—Fíjese y pregónese para que ¡logue á noticia (lo tocios.
Puerto-Principo 15 de Oclubte de 1878.—Natalio González do Meea.—Per «a mandato, Folip. del Clós.
Don José Fias, Alférez de fragata graduado de la Armado, Ayudante de Marina de líu-macao.
Usando "de la jurisdicción que el Bey nu; s-tro Sr. tiene concedida po • sus líenles ordenanzas n los oficiales de su ar mada, por este mi pri mcr edicto llamo, cito y emplazo a D. Manuel Lema, capitán del bcrgantiu goleta español “Nuevo Mal Gjéuio” de la inscripción del dis frito de Oorcubioi1, Provincia do la Coruxia, y ti D. Blas Acosta, dependiente que frió de los Sres. (J. Yallecilio y com;añía, <Jtl comercio de Ya-bucoa en esta Isla, para que o ti el término de treinta dias se presentó en cs‘a Ayudantía ti ren dir declaración on la fumaria que itietinyo con motivo de haberse admitido al Acosta n bordo dol bergantín indicado sin documentos de la Au toridad do Marina.
Ilunmcao [Puerto Rico] á veinte y cinco de Octubre de mil ochocientos setenta y odio.— José Frías.
D. José Guerra y Mudas, Teniente do Navio de h Armada y Fiscal en delegación.
Foresto mi t moro y último anuncio so convo cu á i). Manuel Costino] del que feo ignoran las generales, pura quo dentro dol término do nueve úim contados desdo tú primera publicación, cotnpare/.e; en esta F «alia á ove emir mi interrogatorio recibido do la Comandancia do Marina do Trinidad, y en el quo- tío ititoresa el esclarecimiento dol robo , frac tura en los equipaje« do I). Antonio Iihgucz Pinzón, datos que puede suministrar o! citado Costino, por haber tenido conocimiento de ose hecho escandaloso.	,
Habana Noviembre 4 do 1878.—José Guerra. __Por su manda to, llamón Rivera.
Por el presento anuncio sj convocan, á los individuos quo a continuación so expresan que’ en 15 de Julio del año prfrxiuro pasado ptvtenocíeron á la dotación do la goioia costora Tallaf no su patrón D. GF.más Méndez, para quo dentro dol término do mi -ve dias ¡i contar desdo la í»cha compaicz ‘ar, en csii fiscalía 6 evacuar un acto de justicia.— Rafael Masó
__Juan Estera.—Juan y Vicente Lloro!.— Habana
Noviembre 4.do 1878.-José Guerra.
Hospital Militar ele San Ambrosio.
Junta Económica.
Anunc:o.
No habiendo tonillo efecto por falta de rematantes la licitación verb il anunciada para esto día, para el suministro do víveres y demás artículos dt consumo necesarios á estos Hospitales en el mes próximo de Diciembre, so avisa por medio dol pre sonto ¡i las personas quo quieran interesarse on Ja misma, haberse fijado úna segunda licitación, verbal que tendrá efecto á lar doco del dia JA del corriente, paro que acudan á hacer proposiciones ante la Junta Económica cíeoste Establecimiento, podiendo verificarlo en los dir.s anteriores para informarse de las condiciones á que deb n sujetarse las mismas y bases que so consignan en la i elación de. precios-límites.
Los precios dé Jes artículos, so marcarán en oro, ó su equivalente en imlotos dol Raneo Español do la Habana al tipo quo fijo el Gobierno en el mes del suministro; ol poso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y'arrobas y litros on los líquidos.
L i expresada Imitación so mantendrá abierta basta la ana de la tarde, desdo cuya hora on adelanto no so adir, i ti rail mas proposiciones qúo las ya presentadas, y será adjudicado cu suministro, si to tuviere á bien la Superioridad, á ia que resulto ser mas beneficiosa á los intereses dol Estado; obligándose! el autor de la mioma á satisfacer á la redacción do la Gaceta oficial ol pago de los anuncios que en diejio periódico se insertasen. Si en el acto de la licitación hubiorc dos ó mas pioposicioncs iguales, s-" admitirán pujas, á la baja y por rolo el plazo de diez minutos.
Habana Noviembre 7 de 1878.— El Secretario, Antaño Pardillas.
No habiendo tenido efecto por falta do proponen tes la licitación voibal, anunciada.par. esto dia, para la venta do varios barriles vacio» existentes ert este Establecimiento, so avisa por medio del presento á las personas quo quieran interesarse en dicha compra, haberse fijado'una segunda licitación que tendrá efecto á las doce del día 13 del corriente, para quo acudan á la Secretaría do osla Junta á presentar sus proposiciones, verificándolo con sujeción al precio limito quo fo halla en esto Hosp tal.
La expresada licitación se mantendrá abierta hasta la una do a tarde desde cuya hora en adelanto no so admitirán mas proposiciones quo íes ya presentadas y será adjudicada la venta á la que íe-
sulto ser mas beneficiosa filos iutoes d<4 Estado; obligándose el autor de la .mienta á satisfacer á la Redacción de la Gacela oficial oí pago do Io3 anuncios quo en 'dicho periódico so insertasen.
Si en Cil acto de la licitación hubiese dos ó mas proposiciones iguales so admitirán pujas mqjorándi-las y por solo el plazo do diez minutos.
Habana 4 de Noviembre de 187S.—El Secretario, Antonio Pardillas.
No habiendo tenido efecto por lalta do propo— nenies, la subasta anunciada para esto dia, pura la adquisición de instrumentos do cir' jé-y aparatos de curación necesarios á este Hospital, so avisa por medio del presente, haberse acordado se ¡inundo una segunda subasto, quo tendrá efecto á las coco del dia diez y ocho clel corriente.
Lo que so anuncia al público para que puedan presentarse como rematantes las personas á quienes convenga, siempre quo lo verifiquen bajo las bases quo marca ol pliego do condicionas y modelo do proposición, insertados en la Gaceta oficial dc*l 12 del mes ]>i óximo pasad q halándosela relación de los efectos quo se'd i-can adquirir y la do precios límites en la Socie taria do esta Corporación.
Habana f> de Noviembre de 1878 —El Secretario, Antonio Pardillas.
Presidio .Departamental de la Hab í \a.
Mayoría.
Remollo por el Exorno. Sr. 'Gobernador General con fecha 26 dol corriente, so saquo á remato público el suministro dol maíz pava la alimentación do! ganadod el tren do trasportes do esto Departamental y sus dopendenci s, el Sr. Tomento Coronel Pri tyier Jefe, ha dispuesto se convoquen licitad oros para que tenga efecto, fijando para dicho acto el dia 3 de Diciembre próximo, á las nuevo do la mañana, en su despacho, sito en esto cu ;rlcl do presidio, en concepto do que las proposiciones so han do ajustar al pliego do condiciones aprobado por S. E. y nsodilo do proposiciones quo á continuación so inserta.
Habanas 31 do Oitubtodc 1S78.—El Mayor accidental, Ikrnaráíno de Perra.
El pliego.do condiciono? quo so cija se publicó on los dias 5; G y 7 del co- rionte.
Resucito por el Ex mo.,Sr. Gobernador G--no-ral con focha ocho del corriente, so ¿saque á subas-’a pública el suministro do viveras para los rundios do este Presidio Departamental y sus dopon-loncias, ot Sr. Teniente Coronel primor Jefe, ha lispucsto so convoquen lidiadores para quo tenga fe-ció, fijando para el acto de referencia <4 dia la la Noviembre próximo á las nuevo de la mañana •.n su despacho sito en el Cuartel dol Presidio, on concepto do quo para ¡as proposiciones so han de ■ijustar al pliego <ic condiciones aprobado p r S. E. y modelo do proposición os que á continuación to'in serta.
Pliego de condiciones quo so cita.
So publicó en la Gaceta del dia 16 de Ocíubie último.
Junta Económica de la Casa General de Dementes.
Secretaría.
Sin efecto por falta de licitadorcs el remate del derecho de planchas que debió toucr lugar en esta fecha, se anuncia por tercera vez la subasta do dicho cobro, para el dia 15 do Noviembre á las nuevo en ¡■unto do la mañana por lastima do trece mil seiscientos pesos en oro anuales y con sujeción en todo ¡o demás al pliego do condi. ionos publicado en la Gacela oficial de 18 de Setiembre último. Los quo so interesen pueden acudir on dichodia y hora a las oficinas do esto asilo situad is en el potrero Ferr.y fenecido generalmente por M¡zorra.
Ferro 28 do Octubre do 1878.—El Secretario, CálosAltiurquerd'c.
En el pliego de condiciones quo se publicó en la Gaceta oíic al do 18 de Setiembre último, para el remato del suministro do tabacos, cigarros y picadura," so comet-'ó el error material do consignar solamontp cincuenta centavos á la arroba do esta última manufactura, siendo asi que ol pliego do condiciones-original aprobado por el Gobierno General, consigna ocho ¡lesos cincuenta centavos, oro, para la arroba de picadura.
lín-su consecuencia osta Jimia ha tenido 'por
conveniente suspender o! remato anunciado para hoy y hacer la aclaración quo antecedo, señalando para que tonga lugar el dia 15 do Noviembre á las ocho on punto de la miñaría.
Lo que so publica para general inteligencia.—
Potrero Forro 28' do Oc'ubjo de 1878.-K! Cajero Pagador, Secretario do ia Junta, Carlos Alburquerque.
Inspección de vigilancia de! 27 distrito.
Queda sin efecto la eódu'á 10419, expedida en cabeza do familia en Oúubru do 1870 á favor do D. Domingo Martínez, natural do la Corulla, do estado casado, de profesión marine: o, de 46 años de edad-y vecino do la calle-de San Pedro número 22, pop haber sufrido extravío.
Habana Octubre 31 da 1878.—Pablo R cío.
Queda sin efecto 'a có lula núm.*2798, expedida en comensal en lido Ab.’il de 1877 á i'tvor do D Manuel Gonzaloz Froans, natural de Galicia, soltero, do 18 años y depondionto, por haber sufrido extravío.
Habana 29 do Octubre do 1878.—El Inspector, Pablo Recio.
Queda sin efecto lacédu'a núm. 2214, expedida en este distrito on 25 do Abril de 1878 á favor do D4 Ana Santann, natural do Canarias, soltera, eos turara y vecina do Fundición 3, por babor sufrido extravío.
Habana 16 de Octubre do 1878. —El Inspector, Pablo Iircio.
Queda sin efecto la cédula núm. 17, expedida en urbanas en el presento año á favor do la ostda-va .Apa María, de Dd Concepción Hernández, por haber sufrido extravío.
Habana 17 do Octubre do 1878.—El Inspector, Pablo Recio.
Iuspoccion de vigilancia del 4, ° d strilo.
Quoda sin efecto la cédula do cabeza de Rovini r.úrn. 3737, expedida por esta oficina en 19 do Octubre do 1876 á favor do D. Cristóbal Aitino y Viña!, natural (le VdUanueva, de 41 años, solí oro, comercio y vecino do San Miguel núm. 69. por babor sufrido extravío.
Urbana Noviombie 6 de 1378.— D. Prado.
Queda sin electo la cópula do comensal, expedí ia en e! año de 1876 por esta Inspección n favor del pardo libro Severino Valdés, natural de esta, soltero, de 16 años y vecino de Virtudes núm. lió’, por extravío.
Habana 30 de Octubre do 1878.-P. O, Luis Simó.
Queda sin efecto la cédula de cabeza d ¡ familia iiiim, 4529, expedida por la Inspección dol r. ° distrito en el presento aíio'á favor del moreno libro Francisco Manda, natural do Alfica, soltero, do 54 años y vecino do Gervasio núm. 98, por extravío.
Habana 25 de Octubre do 1878.—1). Prado.
Inspección de vigilancia dol 5? Distrito.
Quoda sin ofecto la cédula de cabeza do familia núm. 4.538, quo le fuá expedida per la Inspección dol 69 distrito, en el poaento año, á D. Ignacio de la Prida y Glranes, natural do Oviedo, de 47 años soltero, del comercio, y vecino do Tenerife 84; con domicilio á su dorso para la calle do Cádiz 48, por haber sufrido extravío y proveer al ¡nterosado de un duplicado, con arreglo al Art. 81o do la instrucción.
Habana Noviembre 2 do 1878.- El Inspoctor, I*. O., Hipólito Ugarte.
Qieda sin efecto ni valor alguno la cédula expedida al uúiii. 42 del registro de esclavos, déoslo distrito, ehló de Febrero (le 1878, a f»ver de"la more, na Caridad, do 29 años do edad, natural de Africa, de otad > soltero, ocupación servicio y de la propiedad de D4 María Oanet, vecina del barrio del Arsenal, callo del mismo nombro núm. 56, por haber sufrido extravio.
Habana Octubre 31 do 1878.—El Inspector. P. O., Rafael do León.
Queda sin valor ni efectoalguno la céiuia núm. 1576 comensal, expedida en esta Inspección, el año pesado, á favor del pardo libro Arcadio Sata Mesira, natural de la Habana, soltero, carpintero, de 20 años y voeino de Revillagi ;odo núm. 52, por haber sufrido extravío.
Habana Octubre 29 do 1878.—El Inspector, F.
O,	, Rdael de León.
Quc'ba sin valor ni efecto alguno la cédula de comensal núm. 317, expedida en Mantua, en el prívente tño, á íbvor do D. Carlos Menendcz García, natural de Madrid, soltero, do 18 año.*, labrador, Apotinca número 63 y con domicilio á la, Catalina de Güines, por babor sufrido extravío.
Habana Octubre 29 de 1878.—E! Inspector,
P.	O., R'facl do L ¡on.
Queda sin va'or ni efecto alguno, la cédula 'Ca-boz i do familia nám. 4 595, expedida en cata Inspección á favor, do la morena libre Francisca Var concclo Incógn ta, natural de la Habana, soltera, costurera, de 22 años y vecina- do Misión, 73, por babor sufrido cufrido extravío;
Habana Oc.ub'O 25 do 1875.—P. O , Carlos M, Caracciolo.
Queda sin valor ni efecto alouno, la cédula cabeza do familia nú n. 2331, expedida cu este Distrito eti ol presente «ño, á favor do D. Andrés Campo de la Cruz, natural do la Coíúña, casado, practicante y vecino do Factoría 18, por babor sufrido extravío.
Habana Octubre 21 do 187S.—Carlos Urrutir.
, , •
Q teda s'n valor ni efecto alguno la cédula núm. lüGb, excedida por esto distrito on el año 1373, á favor del moreno libro Escolástico Morales, natura! pe Hoyo Colorado, soltero, tabaquero, de 27 años, y vecino tío Sámemelos 51, per babor sufrido extravío.
Habana Soliombro 5 do 1878.—Carlos Urrutia
Queda sin c-footo ni valor alguno, la cé lula d.-cabeza dó familia expedí ia por la inspección do torcer Distrito al núm. 232, á favor dol pardo Jo e Soverino Soler y Pérez, natural do Santiago do Cu ba, soltero, tabaquero y de 21 años do odad, con d >-raicilio para cato Distrito, anotado en el barrio do la Ceiba calle de Suarez nüm. 16, por haber sufrido extravío.
Habana Octubre 2i de 1873. -P. O., Rafael de León.
Queda sin valor ni efecto alguno la célula eo mansal expedida cu esto distrito, en el año próximo l-asado, á favor de la morena libro Benigaa Hernán ooz, natural dolí Habana, soltera, de 32 años, costurera, y vecina do Alambique núm. 30, por haber sufrido extravío.
Habana Octubre 17 do 1878.—Carlos Urrutia.
Queda sin valor ni efecto alguno, ia cédula de cabeza de familia núm. 1271. expedida en esta Inspección en el año próximo pasado, á favor de D. Eugenio Herrera Castilla, natural de ¡a Gomera, soltera; de 31 años, labrador y vecino de Apodue.i 55, por haber sufrido extravío.
Habana Octubre 17 do 1878^,—Carlos U^ru!ja,
Queda sin valor ni efecto alguna la cédula núm. 1573 de cabeza de familia oxpódida on este distrito en ci año de 1876 á favor de D. Rolen Perez y Te-gucroa, natural do la Habana, viudo, dol 38 años del comorcio y vecino do San.Nicolás iiúm. 239 por babor sufrido extravío.— Cártos Urrutia.
Queda sin valor ni efecto alguna la cédula comensal núm. 413 dol 2.“ distrito expedida en el pic-soiito año á fáv r de I)4 Prudencia Ecbequeren y Otero, natural do'Vizcaya, soltera, costurera Je 25 años y vecina de Suspiro 16 por babor sufrido ex travío.
Habana SetichVbr: 13 de 1878.—P. O., Manuel Guercño.
Queda sil valor ni cf:eto alguno la célula expon id a por esta oficina on ol año do 1874 á favor de D. Francisco Jo-ó dol Bastillo Servilla, na‘nral ule Granuda, soltero dependiente y vecino do A'ambi quo núm. 72 por haber sufrido extravío.
Habana 4 do Setiembre de 1878.—Carlos Uñ utía.
Queda sin valor ni efecto alguno ¡u có lula cabeza de íómil a núm. 1691 del año 1873 de 9 de Marzo expedida por este Distrito á. fav-’r- de D. José Amor y Ampudia, natural do Asturias, 25 años, soltero, dependiente y vecino de la calle Revillagig' do núm. 128, por haber sufrido extravío.
Habana 10 de Agosto de 1878. —Rafael de León y Ruiz.
Queda sin efecto ni valor alguno la cé lula corucussl núm. 1926 ex edida en esta Inspección en el corriente año á favor do la morena libre Gertrudis López, natural de la Habana, so tera, sirviente, 17 años y vecina de la calle de los Angeles núm. 65, por haber sufrido extravío.
Habana 20 de Agosto de 1878.—El lespoe-or.—P. O., Rafael ele León y Ruiz.
- Queda sin valor ni efecto algún > la cédula núm. 490 del 1er. Distrito expedida en »1 presante año á favor dol pardo libre Tiburcio Barrio, natural do Puerto Principe, casado, do 42 años y vecino de Marte núm. 61 por haber sufrido extravío.
Habana 2 de Setiembre de 1878.—P. O , Manuel Vázquez.
Queda sin valor ni cierto nlguno la cé;Juia núm, 2467 de cómcn?«,1 expedida en c! año anterior por esta oficina el núm. 2467 de comensal á favor do D. José Rodríguez Luis, natural de Ganaras, soltero, jornalero, de SlaÁoá y vecino de Alambique núm. 25 por haber sufrido extravío.-
Habana 5 do Setiembre do' 1878.—Chirlos Urnitia.
Queda -sin valor la cé lula de comensales número 7¡8 expedida por esta Inspección en 30 de Marzo de 1878 á favor del pardo libre Gabriel Cotilla Incógnito, natural do la Habana, soltero, carpintero, do 21 años y vecino de Factoría 41, por lia'-er sufrido extravío.
Habana 81 (ic Agosto de 1878. P. O., Lúeas Balonga.
Queda sin valor ni efecto alguno la ci dula núm. 2928 de cabeza de familia, exped da cu este Distrito en el año 1877 á lavor de L). Francisco Perci -Rondan, natural de Burgos, sol ero, del comercio, de 88 años de edad y vecino de Cárdenas núm, 24, por haber sufrido extravío.
Habana 4 do Julio de 1878."—1*. O., N oobís Diaz Velardo.
Queda sin valor ni efecto alguno la tédula comensal núm. 1708 expedida en e te Distrito en ol año próximo pasado, \ favor de la m rena libre Genoveva Alvarez, natural de Africa, soltera, lavandera y vecina de ia calle del Alambique núm. 50 y de 46 años, por haber sufrido extra-, vio.
Habana 2 de Julio do J878.—P. O., Lúeas Balonga.
Queda sin valor ni ehet > alguno la cédu a cabera ..do. jamilia njim. 1952 del 76 expedida por esta Inspección á favor del moreno libre Doroteo Lino, natural de Africa, soltcio, 40 años; cocinero y vecino de la calle de la Misión núm. 96 por haber sufrido extrav o.
Habana 5 do Ago¿to do 1878.—P. O. Rafael de León Ruiz.
Queda sin va'or ni «tocto alguno la cé lula de cabeza de familia nura. 6647 expedida on este Dis'fi o en ol a'o 1874 a favor d» la par,la libro Eusebia Valdés, natural déla Habana, soltera, costurera y vecina de la calle do los Corrales lú mero 8 por haber sufrido extravio.
Habana 10 do Agosto de 1878.—El Inspector. —-P. 0., Rafael de León Ruiz.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula comensal núm. 965 expedida eu el presenta año ñor la Inspeocion del ¿9 Distrito á favor de Don Man-cl G nzalez, natural do Orensa, so'tero, da 18 años, jornalero y vecino do la cilio de la Es peranza núm. 55, por ha'mr sufrido extravío.
Habana 6 de Agosto de 1878.—P. O , Rafael de Laon Ruiz.
Inspección do vigilancia dol 7.° distrito.
Quoda sin efecto) la célula núm 17 do c.bora, expedida on la Inspección do! 6.° distrito on 12 de Enero do 1878 á favor del moreno libro Joaquín Cárdena«,.natural de Regla, do estado soltero, pi-o-füáion jortialero y de 61 afija do edad, por haber en fi ido extravío.
Habana 25 do Octubre do 18/8. —El Inspector., Manuel González.
Inspección de vigilancia del octavo distrito.
La célula do comensal núm. 2114 expedida p<r esta Inspección en 13 de Setiembre dc-1 «ño próximo pasudo á favor del pardo Julián Oliva Barroso, natural do la Habana, soliere, tabaquero, do 19 años, vecino de la calsa lado Jósus del Monte, núm 443 hs sufrido extravío; ya! proveer al interesado do la (DI corriente año con arreglo ál artígalo 89 do la Ins trutelón se publica en la Gaceta oíieial la invalidación do dioho documento.
Ilabam 9 de Octubre de 1878.—José María del Cristo.
La célula do comensal núm. 1108 expedida per esta Inspección en 23 de Abril de 1877 á 'avor de D. Martin Valdés Aróstogui, natural do la Habana, so'tero, estudiante, dp 23 »fus, vecino do la oa le de Madrid núm. 9, ha sulrido extravio y dispuesto por ol limo. Sr. Alcalde Corregidor se provea al interesado de un duplicado con arreglo al articulo 89 de la Instrucción se publica on la Gaceta ( fi ial la in validación do dicho documento.
Habana 16 de Octubre d> 1878.—José Masía «td Casto.
cédula do cabeza do familia núm. 413 expe-,lina por ekta Inspección en 3 do línizo d«l año próximo pasado á favor de la morona Teodora Pía -doña Valdés, natural do Aftio», soltera, lavandera, do 37 años, voeinn de la cslznda de Concha núm. 3 ba sufrido extravío y dispuesto por oí limo. Sr. Alcalde Corregidor so provea á la interesada do cédula del conioote año cea crreglo al artículo 59 de la Instrucción se publica on la Gaceta oficial la invalidación do dicho documento.
Ilubar a 16 de Oclubte do 1878.—José Maiía d-1 Cristo.
•'■ y?. La cédula de cabeza do familia núm. 921 expedida por esta Inspección en 3 de Junio último á fa vor del moreno Luis Castellanos, uatural do la Ha baña, soltero, campo, do 29 años, vecino do las Cantoras do Morales, ba sufrido extravío y al proveer al interesado de un duplicado eon arreglo al arl. 89 de la Iustrucoion oo pub'ica en la Gaceta oficml piara quo no se baga mal uso del documento extraviado.
Habana 19 de Octubre do 1878.—J osé María do! Cristi’.
La cédula do comeusal núm. 2181 cxpjed'da por la Inspección dol torcer distrito con domicilio para este, on 4 do Mayo último á favor do D. Lúeas E -guerra Samarriba, la'urrd do Santander, soltero, comercio do 33 años, ba sufrido extravie; y ni pro voorso (i-J un duplicado c >n arreglo «1 articulo 8.° do la Instrucción se publica cu ia Gaceta oficia! la invti-Ijdücion de d cho documento.
Habana 3 de Octubre do 1878,—Jos® María de! Cristo.
La célula (1o cabeza de familia expedida j oíosla Inspección al núm. 603 on 19 de Marzo de 1877 á favor de D. Antonio Quevodo Perez, natural de Canarias, soltero, campo, de 64 años, vecino de la estancia «Lohanco» ha sufrido extravio y al proveerse a! interesado do la del corriente año eon arreglo, ai attionlo 89 do ia Instrucción so publica en la Gaceta oficial la invalidación de dicho documento.
■ Habana 22 de Agosto do 1878. —José María dol Cristo.
La célula expedi ta ,-n las Palmas do Canarias en 28 do Febrero dol año próximo pasado á favor de D? Blssa Quintana de aquella naturalidad, casada, do 34 años y que íué respaldada en el reconocimiento de buques en 19 do Abril del mismo año con domicilio para o! Pftent® do Agua Dalce lia sufrido extravio para proveer á la interesada de la cédula del corriente año con arroglo al artículo 8? do la Instrucción so anuncia on la Gacota oficial quedar invalidado ol documento extraviado.
Habana 23 do Setiembre de 1878.—José Varia del Cristo.
La cédula de cabeza de familia núm, 2077 expedida por esta Inspección en 21 do Noviembre d» 1876 á favor de D1 Andrea fUmoi, natural d j Jardeo, viuda, do 52 años, vecina de la calle de San José núm. 9 ha sufrido extravio y al expedirle la del corriente año eon arreglo al artículo 89 do la Instrucción eo publica en la Gaceta Oficial la invalidación do dicho documento.
Habana 19 de Setiembre do 1878.—Tesó María del Cristo.
.La cédula do cabeza de familia nú.«. 1075'expedida por esta Inspección en 22 do Abril á favor del pardo José Cntaünó Alvarez, dol Calvarlo, casado, tabaquero, do 44 años, d i de aonsensai núm. 1090, librada, en la misma focha, á favor do la ¡ arda Paula Holgado, natural do (Santa María del Rosario, casada, u casa, 59 años, vecina.da Jesús del Monte, núm. 152 lian-sufrido extravio y al pr. véer-*o á les interesados de la dol corriente año con arreglo ai artículo S9 d« ln Instrucción so publica en 'a Gaceta oficial la invalidación de d cho documento.
Habana 3 do Junio de 1878.—José Maiía del Cristo.
T(ti cédula de cabeza do familia núm. 1353 expedida por esta Inspección en 7 do Mayo del año próximo pasado á favor-de D. Nicolás Sancho?, natural de la Habana, casado, dependiente, do 42 años, como así lasjde comensales núms. 1349, 1350, 1354 y 1353, las tros pri meras á favor de D. Manuel,'D“ Francisca, D. Nicolás Sánchez Coca de 16, 17 y 14 años respectivamente, la cuarta á D4 Micaela Coco, casada, do 39 años y las de menores núm. 901 y 902 á D. Alfrodo y 1). Jote Andrés de 12 y 8 años, todos naturales do la Habana y vecinos do la calzada de Luyanó, núm. 57 lian sulrido extravío, y provistos do las del corriente año eon arreglo a! artículo 89 de la Instrucción, sa publica en la Gaceta oficial la invalidación do dichos documentos1.
Habana 2 de Mayo do 1878.—José María del Cristo.
La cédula do cabeza de familia núm. 751 expedida por esta Inspección cu 26 do Abril do 1876 á favor de la morena Angela Morales, natura! do Africa do 51 años y vecina de la calzada do Jesús del Monte núm, 315 ba sufrido extravío y dispuesto por
el limo. Sr. Aleuldo Corregidor se provea do la dol con ienio »ño con ai reglo al artículo 89 do la J'ns-toueció'n se publica on Ja Gaceta oficial la invalidación da dicho documento.
Habana 16 de Mayo de 1878.— José María del Cristo.
La cédala núm. 834 de comensal expedida por esta iDSpscc'on en 9 de Abiil de 1877 á favor de l')< Baldomero Rodríguez y Mosquera, natural do Lugo, soltero, dependióme, vocino do la calzada da Luyanó núr». 5 ha su'rido extravío;y al ] rjveerse el intei osado do 1&del corriente año con arreglo al articulo £? déla Instrucción so publica en ía Gacel* oficial la ¡«validación del documento extraviado.
Habana 21 do Maj’o do 1878.—Jo:é María d l Cristo.
La cédula cabeza de familia núm. 1284 exped;-da por esta Inspección en 3 de Abril del año pró\ -mo pasado á favor del moroco José María Mean, n -tu ral de la Habana, soltero, cocinero, d* 32 años, v >. emo do Perez núm. 9 ha sufrido extravío y provino ol intorosado do la del corriente año con arreglo d artículo 89 de L Inslruccioti so pabliea en la Gaoe i oficial la invalidación de dicho documento.
Habana 3 do Junio do 1S78.—José María d 1 Cristo.
La cé lula núm. 2 436 Je cabeza do familia, expedida por c.ca Inspección on 26 de Setieni • bro úl imo, á favor do D. Francisco Caracciol i González, natural de Canarias, soltero, dependiente, de 23 años, vecino do Jesús del Mom i úm. 225, ha sufrido extravío, y al proveerle n [ interesado de la del corriente año con arreglo ai artículo 8’', so-publica en la Gaceta oíieial ía :n. v lidacion del documnito extraviado.
llábana 22 de Junio do 1878.—José M. del Cristo.
La cédula do cabeza de familia núm. 28, expedida por esta Inspección en 19 de Enero ú -timo á favor de D. Pedro Yelasco Salgado, i.; -tu ral de Valladolid, casado, jornalero, do Si años, vecino de lesas del Monto núíi. 157, h i sufrido extravío, y al proveérsele de uu duplic cado eon arreglo al artículo 8. ° , ss publica cala Gaceta oícial la invalidación do dicho documento.
Habana 23 de Junio de 1878.—José M. del Cristo.
La cédula núm. 1.105 de comensal, ^expedida por esta Inspeeeiou en 23 de Abril da 1.877. á favor de I). Emilio Otazabal Baca, natural d * las Tunas, sol era, dependiente, da 17 años, vo> ciño del Caserío de Arroyo Apolo, ha. eufridí» extravío y al proveerlo de la del corrr ente año-con arreglo al artículo 8? de la Instruacion ¡m publica en la Gaoeta •ficial la invalidación do. dicliD documento.
Habana 29 de Octubre de 1878.—José Marín del Cristo.
La cédula cabeza de familia núm. 2.207, espedida por esta Inspección os 39 de Junio del año próximo pasado í favor de D. Vieente Naranjo A costa, natursl de Canarias, soltero, jornalero, de 25 años, vecino de la calzada de Jesu v de' Monte núm. 229, fea sufrido extravío, y al proveerlo do la del corriente «ño con arreglo r.L artículo 8f-> d# la Instrucción ao publica en la Gaceta oficial ¡a invalidación de dicho documento.
Habana 17 de Octubre de 1878.—José M. del Cristo.
La cé-lula du comensal núm. 2.203, expedí-, da por esta Ins eccion en 6 de Ocubre último, «¿favor do I). Manuel Diaz Suarez, natural de Canarias, soltero, jornalero, de 16 «ños, vecino doí la estancia Cruz del Padre, ha sulrido extravío, y ‘al proveer al interesado de la del corriente añ » con ar-eglo al artículo £? do la Instrucción tu* publica en la Gaceta oficial la invalidación da. dicho do'.amento.
Habana 29 de Octubre de 1878,—José M. del Cristo.
La cédula cabeza de familia núm, 106, y ¡u do comensal núm. 84, expedida por esta Inspección en 19 de Febrero último, á favor de D. Gal-par y D. Rafael Balmascda, naturalo» de Puerto Príncipe, casado el primero y soitero el segundo, de 55 y 21 años, de campo, vecinos 'ci Luyanó, lian sufrido extravio y al proveerlos do un duplicado con arreglo al artículo 89 de la Instrucción, sa publica on la Gacsta oficial la invalidación dr dichos documentos.
Habana 2 de Noviembre de 1878.- Jo*é M-del Cristo.
La cédula de cabez i do familia expedida por estei Inspección en Mayo de 1874 al fòlio 653, A favor do D José Nieves Olivera, natural do Canarias, casad®, labrador, do 89añes entóuces, b ■. sufrido extravío y ¡rovisto do la del corrienU* año con arrollo al artículo 8. ° de la Inatruocioi . so publica eu l«taGaceta oficial la invalidación de dicho documento.
Habana 5 de Junio de 1878.—José M. dd C^sto.
Las células de comensales núm. 822 y 828, expedidas por esta Inspección en 1876 á i\vor do los morenos José de la Ros* Marín y Ludan • délos Reyes, naturales de la Habana, solteros, d > 14 años y vednos de la calle de San José *úm. 7, han sufrido extravío, y al proveerlos de las di l corriente año con arroglo al arcicu'o 8.° de U Instrucción se publica e i la Gacota oficial la invalida ion de dioho* documentos.
liaban* 13 de Juni# do 1878.—José M. del Crist .
Inspección do Vigilancia del 9. ° Distrito.
Queda sin efecto la cédula do cabeza de familia núm. 198, quo on 3 do Abril dol oorriento año lo fu « expedida por kv (Japita*í* da Puentes Grandes, á I i morona libro María dol Pilar Herrera, natural t i Seiba del Agua, soltera, de 43 silos do edad y c< .i dcmioi'io á su dorso piara este Distrito, de aquel piu1-to, en Julio úitúiib: así oo'mo lado minoro, quo i i firé expelida en Seiba de! Agua on el año notaal, i la morena libro Nazaria Herrera, natural d?l paru -do expresado y do cinco año3 do edad, per babor s • ftido extravío y proveer á los interesados de un duplicado, con aneglo al Art. 8.° do la Instruccio..
Habana Noviembre 5 de 1878.—Ei Inspector, José MI de Rola.
Orden de la Plaza del dia 11 de Noviembre de 1878. Servicio para el dia 12.
Jefe de dia.— El Sr. Coroml graduado Trnionlo Coronel dol Batallen de Escribientes y Ordenanza.,, D. Ealbino Ordcfiez Andrés.
Visitado Hospital.— El Copitan del Regimiento Infantería de Cuba, D. Pedro García Gutierre*.
Capitanía General.—Batallón Cazadores do San Quintín.
Parada.—Primer Batallón Regimiento Infantería de Cuba.
Aduana y Hospitales do Madera y Campamento. —Batallón do Infantería Marina.
Administración Eoonómica.-Ingenioros do Ejército.
Capitanía del Puerto.—Batallón do Escribiente* y Ordenanzas.
Cárcel exterior...........
Castillo de la Punta,...'. ¡
Monto de Piedad.......... ^-29 Batallón Artillen'*
Banco Español............¡	de Voluntario».
Prevención de Voluntarios J