\

—ggllllipill................................... IIIM—MMIIIWIIII Ml	--------- -----------------------------------------------------------
Nùm, 200.
PERIODICO OFICIAS, DEL, GOBIERNO.
î Viérnes 30 de Agosto de 1878.—Sauta Rosa de I ma virgen.—Circular en la Merced.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES ■■ ——
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Gobernador General lia recibido del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, el telegrama que sigue:
«S. M. la Reina D9 Cristina lia fallecido en el Havre á las dos de la madrugada del 22; S. M. el Rey (q. D. g.) poseído de profundo dolor, lia dispuesto so 1c bagan los honores prevenidos en la Ordenanza, y que se dirijan Reales cartas á todos los Prelados y Vicarios Capitulares, encargándoles la celebración de exequias, y que los funcionarios del Estado vistan seis meses de luto, tres riguroso, y tres de alivio, en la misma forma que se mandó para la muerte do Mercedes [Q. E. P. J).], contándose desde el dia de ayer.»
Y en su virtud se lia dispuesto, que el dia 3 del próximo Setiembre á jas diez de su mañana, se celebren en la Santa Iglesia Catedral Reales Exequias; con asistencia de las Autoridades, Corporaciones, Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Gentiles-hombres y demás personas caracterizadas, llamadas á concurrir á tales solemnidades, á las cuales se invita por este medio suplicándoles se sirvan asistir á dicho acto.
Habana 27 de Agosto de 1878.
El Secretario del Gobierno General, B. Galhis.
Publicado en la Gaceta del dia 11 de Julio último, el Real decreto fecha 9 de Junio disponiendo que las elecciones de Diputados á Cortes se verifiquen en esta Isla con arreglo á la ley provisional de 20 de Julio de 1877, salvas las modificaciones que con relación á sus artículos cuarto, quinto, onde y diez y seis establecen las prescripciones'de dicho Real Decreto, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido ordenar se inserte en la Gaceta la expresada ley provisional á que se hace referencia con las modificaciones acordadas para su aplicación en esta Isla, y la de sanción penal por delitos electorales lecha 22 de Junio de
1864,	mandada observar por el artículo tí9 de la ley do 20 de Julio do 1877.
Ley de 20 de Julio de 1877 mandando cumplir
la de 18 de Julio de 1865 sobre elecciones
de Diputados á Cortes.
MINISTERIO DE LA GOBERNACION. LEY.
Don Alfonso XII, por la gracia de Dios, Roy constitucional de España. A todos los que las presentes vieren y entendieren, sabed: que las Cortes lian decretado y nos sancionado lo siguiente:
Artículo 1? Para que rija en las elecciones generales, si llegaran á verificarse ántes de la formación y promulgación de una nueva ley electoral de diputados á Cortes, so restablece con carácter de provisional la de 18 de Julio de
1865,	con las modificaciones de continuar haciéndose las elecciones por la división y organización de distritos establecida en la ley de I1 2 3 * * * * * 9 de Enero de 1871; de reducir las cuotas para ser inscrito como elector, á 25 pesetas anuale s por contribución territorial y 50 por subsidio industrial; de extender considerablemente el derecho electoral respecto á las capacidades, y de exigir que, para ser elegido por primera vez diputado eu población de menos de 25,000 almas, sea condición esencial el ser natural do la provincia á que pertenezca el distrito, y en su defecto á pagar en ella con dos años de anterioridad 250 pesetas de contribución por bienes inmuebles, ó llevar en la misma tres años ele residencia; por todo lo cual queda redactado el articulado según el proyecto adjunto.
Art. 2o AI mismo tiempo que la citada ley de 1865 se promulgue, se formará ur.a comisión de carácter permanente, compuesta de cinco de los actuales diputados elegidos por el Congreso y cinco altos funcionarios nombrados por el gobierno.
Alt. o» El proyecto de esta comisión ha do comprender, no tan solo el sistema electoral completo para la diputación á Cortes, sino también la sanción penal para los delitos electorales y todo lo relativo al examen y aprobación do las
actas.
Art. 4o El gobierno podrá hacer ó nó suyo el proyecto de la comisión; pero necesariamente habrá de dar cuenta de él á las Cortes.
Art. 59 La comisión que so nombre con arreglo al artículo 29 funcionará hasta que termine su cometido, á no ser que no lo dé por terminado dentro del plazo de seis meses, cu cuyo caso se oonsiderará desde luego disuelta.
69 8e restablece provisionalmente la ley penal para los delitos electorales de 22 de Junio de 1864.
Por tanto:
Mandamos á todos los tribunales, justicias, jefes, gobernadores y demás autoridades, así civiles como militares y eclesiásticas, de cual-. quier clase y dignidad, que guarden y bagan
guardar, cumplir y ejecutar la presente ley en todas sus partes.
Dado en Gijon á veinte de Julio de mil ochocientos setenta y siete.—Yo el Rey.—El Ministro de la Gobernación, Francisco Romero y Robledo.
LEY ELECTORAL
A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 1? DE LA PRECEDENTE MODIFICADA EN LOS TÉRMINOS QUE EL MISMO PRESCRIBE.
/
TITULO PRIMERO.
Be los distritos electorales y del número de diputados.
Artículo 1? Todas las provincias de España elegirán el número de diputados á Cortes que corresponda á su población, en la proporción de un diputado por cada 40,000 almas, continuando la división y organización de distritos establecida por la ley de I9 de Enero de 1871. (1) —Art. 2o Dentro del mes de terminadas las listas electorales, el gobierno publicará la elección de los distritos en secciones, que lo serán todas las poblaciones que contaren con mas de 100 electores. E11 la formación de las restantes no excederá en ningún caso el número de 800 electores, agrupándose los pueblos que la for-
aquel en que resida ayuntamiento y cuente mayor número de electores. (2)
El gobierno podrá fijar la capitalidad al distrito en la cabeza de partido judicial que sea mas céntrica, cuando hubiere más de una en el mismo distrito. Esta variación habrá de hacerse fuera del periodo electoral, y en virtud de un real decreto publicado en la Gaceta de Madrid.
Art. 39 Esta división se publicará en la Gaceta, dándose cuenta á las Cortes en la inmediata legislatura, y en ningún caso podrá ser variada sino por medio de una ley.
TITULO II.
(3) De las calidades necesarias para ser diputado.
Art. 4g Para ser diputado se requiere:
I9 Ser español de estado seglar.
29 Haber cumplido 25 años de edad con anterioridad á su proclamación en el distrito electoral.
39	Para ser elegido por primera vez diputado será condición especial ser natural do la provincia á que pertenezca el distrito que se aspire á representar; y en defecto do esta cualidad, contar en la misma tres años de residencia, ó pagar en ella por contribución directa con dos años de anterioridad 250 pesetas por bienes inmuebles de los que se consideran propios, con arreglo á lo establecido en el art. 12 de esta ley. Do esta disposición estarán exeutos los que fueren elegidos diputados en poblaciones que cuenten el número do 25,000 ú más habitantes.
Art. 59 No podrán ser elegidos diputados los que se hallen comprendidos en cualquiera de los casos siguientes:
19 Los que ya hubiesen jurado el cargo de diputado y no lo hubiesen renunciado ántes de la nueva elección, y los que hubiesen sido admitidos como senadores.
29 Los que por sentencia ejecutoria hayan sido condenados á las penas, como principales ó accesorias, de inhabilitación perpétua absoluta ó especial para derechos políticos ó cargos públicos, aunque hayan sido indultados, á no haber obtenido ántes de la elección rehabilitación personal por medio de una ley.
89 Los que por sentencia ejecutoria hayan sido condonados á cualquiera de las penas que el Código penal clasifica como aflictivas, si no hubiesen obtenido rehabilitación dos años, por lo menos, ántes de la elección.
40	Los que al tiempo de hacerse las elecciones se hallen pi’ocesados criminalmente, si hubiese recaido contra ellos auto de prisión.
69 Los que por incapacidad física ó moral se bailen bajo interdicción judicial por sentencia ejecutoria.
69	Los concursados ó quebrados no rehabilitados conforme á la ley, y que no acrediten documentalmente haber cumplido todas sus obligaciones.
70	Los deudores á fondos públicos como segundos contribuyentes.
8® Los contratistas de obras ó servicios públicos de cualquiera clase que se costeen con fondos del Estado, ó que tengan por objeto la recaudación de las rentas públicas: y los que do resultas de contratas con el gobierno tengan pendientes contra él reclamaciones de interes propio.
(1)	E11 la Isla-de Cuba se elegirá un diputado por cada 40000 habitantes libres, (artículo 1? del Real Decreto de 9 de Junió de este abo, publicado en la Gaceta de la Habana correspondiente al 11 de Julio),
En la Isla de Cuba no se hará la elección por Distritos sino por circunscripciones: cada provincia formará una circunscripción y cada elector elegirá tantos diputados como corresponda en razón al número de sus respectivos habitantes 0 sea uno por cada 40000 do estos libres..
Cada circunscripción se subdividirá en los Distritos que estime convenientes el Gobernador General, y estos en secciones que no contengan un número menor de cincuenta electores, (artículo 7? del mismo Real Decreto).
(2)	El Gobernador General de la Isla está autorizado para alterar, en cuanto sea indispensable, los plazos señalados en la Ley para todas las operaciones de formación y rectificación de las listas del censo electoral, y también para acordar respecto á ellas las demás disposiciones que sean de absoluta necesidad para la buena aplicación en la Isla, (artículo 8? del mismo Decreto).
Puede además disponerla formación de tantas secciones como tenga por conveniente siempre que no contengan un número menor de cincuenta electores según se dice en la nota anterior, (artículo 7? del Real Decreto).
(3)	Este art. 4? se baila modificado por el 3? del
Real Decreto que dice «Para ser elegido diputado se re-
quiere 1?—Ser Español. 2?—De estado seglar. 3?—Haber
cumplido 25 años de edad con anterioridad á su procla-
mación en el Distrito electoral (debe decir circunscripción electoral).
El párrafo 3? del art. 4? no tiene aplicación en la
Isla, y se puede ser elegido diputado sin reunir condición alguna de lo que indica.
Esta disposición será extensiva á los fiadores y mancomunados de dichos contratistas. (1)
Art. 69 Tampoco podrán ser elegidos diputados los que se hallen comprendidos en alguno do los-casos siguientes:
Io Los empleados do real nombramiento eu las provincias ó distritos donde ejerzan su empleo.
2o Los funcionarios de provincia ó de otras demarcaciones, aunque su nombramiento proceda de elección popular, que ejerzan autoridad, mando civil ó militar^ ó jurisdicción de cualquiera clase en los distritos sometidos en todo ó en parte á su autoridad, mando ó jurisdicción, ó los que hubieren presidido las mesas en el mismo distrito.
89 Los diputados provinciales en los distritos en que ejerzan sus fnuciones.
49 Los contratistas de obras ó servicios públicos de cualquiera clase que se costeen con los fondos provinciales ó municipales, ó que tengan por-objeto la recaudación de las rentas de una ú otra clase en los distritos electorales donde se ejecuten las obras, se presten los servicios 6 se recauden los que de resultas de contratas con provincias ó pueblos tengan contra ellos reclamaciones de interés propio.
Esta disposición será extensiva á I03 fiadores y mancomunados de dichos contratistas.
Art. 7 En cualquier tiempo en que un diputado se inhabilitare por alguna do las causas enumeradas en el artículo 5.°, se declarará por el Congreso su incapacidad, y perderá inmediatamente el cargo.
Art. 89 La incapacidad relativa qne establece el art. 69 subsistirá hasta un año después de que hubieren cesado por cualquier causa en sus funciones los comprendidos en los párrafos primero, segundo y tercero, y hasta que hubieren liquidado definitivamente sus contratas los comprendidos en el párrafo cuarto.
Art. 99 El cargo de diputado á Córtes es gratuito y voluntario, y el diputado podrá renunciarlo ántes y después de haber tomado asiento en el Congreso, y nunca sin aprobación prèvia del acta de la elección.
TITULO III.
De las calidades necesarias para ser elector.
Art. 10. Solo tendrán derecho á votar en la elección de diputados á Cortes los que estuvieren inscritos como electores en las listas del censo electoral, vigentes al tiempo de hacer - la elección.
Art. 11. Tendrá derecho á ser inscrito como elector en las listas del censo electoral de la sección de su respectivo domicilio, todo español de edad de 25 años cumplidos quo sea contribuyente dentro 6 fuera del mismo distrito por la cuota mínima para el Tesoro de 25 pesetas anuales por contribución territorial 6 50 por subsidio industrial.
Para adquirir el dereeho electoral ha de pagarse la contribución territorial con un año de antelación, y el subsidio industrial con dos años. [2]
Art. 12. Para computar la contribución á los que pretendan el derecho electoral se considerarán como biehes propios:
19	Con respecto á los maridos, los de sus mujeres mientras subsista la sociedad csnyugal.
20	Con respecto á los padres, los de sus hijos de que sean legítimos administradores.
3o Con respecto á los hijos, los suyos propios de que por cualquier concepto sean sus madres usufructuarias.
Art. 13. A los sdeios de compañías que no sean anónimas, se computará también la contribución que paguen las mismas compañías, distribuida en proporción al interés que cada uno tenga en la sociedad, y no siendo ésto conocido por iguales partes.
Art. 14. En todo arrendamiento ó parcería se imputarán para los efectos de esta ley los dos tercios de la contribución al propietario, y el tercio restante al colono ó colonos.
Art. 15. También tendrán derecho áser inscritos en las listas como electores, siempre que hayan cumplido 25 años:
1° Los individuos de número de las Reales Academias Española, de la Historia, de San Fernando, do ciencias exactas, físicas y naturales, de Ciencias morales y políticas y de Medicina.
2o Los empleados activos de todos los ramos de la administración públiqp, de las Cóntes, do la Gasa real, de las diputaciones y ayuntamientos,que gocen porlo ménos 2,000 pesetas anuales desueldo, y los cesantes y jubilados, sea cualquiera su haber por esto concepto.
49 Los oficiales generales del ejército y armada exentos .del servicio, y los jefes y oficiales militares y marinos retirados con gotee de pensión por esta cualidad, ó por la cruz pensionada de San Fernando, aunque sean de la clase de soldado.
59 Los que llevando dos años de residencia porlo monos en el térmiuo del municipio justifiquen su capacidad profesional ó académica por medio de título oficial. [3]
69 Los pintores ó escultores que lujyan obtenido [troiaio de primera ó segunda clase en las Exposiciones nacionales é internacionales.
(1)	Hay que añadir para la isla un párvafo que diga: Y 9?—Los que habiendo estado sujetos á servidumbre, 110 lleven, por lo mimos seis años de ser libertos y esen-tos do patronato, (artículo 4? del Real Decreto.)
(2)	Este artículo 11 está modificado por el 5? del Real Decreto de 9 de Junio, y debe entenderse redactado para la Isla del modo siguiente:
Articulo 11. Tendrá derecho á ser inscrito conio clectoren las listas del censo electoral de la sección de su respectivo domicilio todo español de edad de 2.5 años cumplidos, que sea contribuyénte dentro ó fuera del mismo distrito por la cuota mínima de veinte y cinco pesos por impuesto territorial (S urbano 6 por subsidio industrial ó de comercio.
Para adquirir el derecho electoral lia de pagarse la contribución territorial ó urbana con dos años de antelación y elsubsidio industrial 6 de comerci-o con tres años.
Éste segundo párrafo del artículo 11 está modificado para. las primeras elecciones que han de celebrarse por la disposición transitoria del mismo Real Decreto que dice:
«No se exijirá en la 11 elección el período de residencia necesario cu el respectivo domicilio para ser considerado elector, ni tampoco el plazo de dos años para el I pago de contribuciones, bastando que éstas se devenguen con fecha anterior á la convocatoria.
(3)	Comprendidos 011 la disposición transitoria del Real Decreto éstos á quienes se refiere este párrafo 5? del artículo 15, no necesitan tiempo de residencia por esta vez.
7° . Los relatores y escribanos de cámara de los tribunales supremos y los notarios y procuradores, escribanos de juzgado y agentes colegiados de negocios que se hallen en los mismos casos que los del párrafo quinto.
8° Los profesores y maestros de cualquiera -enseñanza costeada de fondos públicos.
9° Los maestros de primera y segunda enseñanza que tengan título.
Art. 16. No podrán ser electores los que se hallaren en cualquiera de los casos expresados en los párrafos segundo, tercero, cuarto, quinto, sexto y sétimo del art. 5q
TITULO IV.
Del modo de adquirir y pedir el derecho electoral.
Art. 17. Al tiempo de promulgarse esta ley se formarán las listas electorales con arreglo á ella, y así formadas constituirán el censo electoral permanente.
Art. 18. Publicadas las listas, el derecho electoral y la consiguiente inscripción en el censo, solamente podrán obtenerse y perderse por virtud do declaración judicial, hecha á instancia de parte legítima por los trámites establecidos en esta ley.
Art. Í9. Para hacer esta declaración son competentes con exclusión de todo fuero, los jueces de primera instancia do la jurisdicción ordinaria de los partidos judiciales comprendidos en el distrito eu cuyas listas haya de hacerse la inscripción ó la exclusión del elector.
Art. 20. La acción para reclamar la inclusión ó exclusión de los electores eg las listas de cada distrito, será popular entre los electores ya inscritos en ellas, quienes lo mismo que los propios interesados, podrán ejercitarla en cualquier tiempo.
Art. 21. En los expedientes judiciales sobre inclusión ó exclusión de electores en las listas, será oido siempre el ministerio fiscal.
Art. 22. No se admitirá ni dará curso á ninguna demanda de inclusión que no se presente acompañada de justificación documental del derecho que ae pida. Esta justificación deberá ser comprensiva de las tres calidades de edad, contribución y vecindad en el pueblo respectivo.
Art. 23. Admitida la demanda, mandará el Juez que sb publique la pretensión por edictos, que so fijarán en los sitios acostumbrados del pueblo cabeza do partido, y en los del domicilio de las personas cuya inscripción se solicite, y so anunciarán en el Boletín oficial de la provincia.
Art. 24. Dentro del término da 20 dias, contados desdo la fecha del Boletín oficial en que se hubiese insertado el anuncio, podrán presentarse en oposición á la inclusión, los mismos interesados si no fuesen los demandantes, 6 cualquier elector.
Art. 25. Espirado el término del artículo anterior, sin que se haya presentado nadie en bposi-cion, se pasará el expediente al ministerio fiscal, quo lo devolverá con su dictámen á los tres dias.
Art. 26. En el caso del artículo anterior, si el ministerio fiscal no se opusiere á la demanda, dictará el juez dentro de 24 horas sentencia definitiva razonada, declarando ó negando el derecho electoral solicitado. Esta sentencia será apelable en ámbos efectos; y si no se apelare, quedará el fallo ejecutoriado sin necesidad de ninguna declaración, y se procederá á ejecutarlo inmediatamente.
Art. 27. Si dentro del término del art. 24 se presentare alguno oponiéndose á la demanda, ó en el caso del art. 25 se opusiere el ministerio fiscal, so dará inmediatamente còpia del escrito de oposición á la parte actora, y mandará el juez convocar á las partes á juicio verbal, que se celebrará lo más tarde cinco dias después de fenecido dicho término, y al cual podrá asistir con aquellas un hombre bueno 6 defensor con cada una para sostener sus derechos.
Art. 28. De este juicio, que podrá durar hasta tres dias, y en que podrán admitirse nuevas justificaciones que no sean de testigo, se extenderá la oportuna acta, que suscribii’án con el juez las partes ó sus defensores y el escribano. Los nuevos documentos que se presentaren se unirán al expediente, originales ó en testimonio concertado con ellos.
Art. 29. Concluido el juicio verbal y dentro del siguiente dia, el juez dictará sentencia, que será apelable como en el caso del art. 26.
Art. 30. Cuando hubiere oposición á la demanda, el ministerio fiscal solamente será oido después del juicio verbal, para lo cual se le pasarán los autos, que devolverá con dictámen escrito dentro de tres dias, y la sentencia se dictará en el inmediato siguiente al de la devolución del expediente.
Art. 31. Si un elector inscrito on las listas de un distrito electoral trasladare su vecindad á otro distrito ó á diferente sección, le bastará para ser inscrito en las listas del nuevo domicilio acreditar éste documentalmente, y que estaba inscrito en las correspondientes á la sección de su anterior vecindad; pero se admitirá prueba en contrario si hubiere oposición do parto legítima.
Art. 32. Si la demanda fuere de exclusión, deberán acompañarla también, para ser admisible, justificación documental negativa con respecto á cualquiera de las circunstancias de los artículos 11 y 15, 6 afirmativa respecto á las que producen incapacidad para gozar del derecho electoral con arreglo al artículo 16.
Art. 33. Admitida en este caso la demanda, seguirá los trámites que quedan prescritos para las de inclusión; pero además de la publicación prevenida por ol art. 23, serán siempre citados personalmente los electores cuya exclusión so solicite. Esta citación se hará por cédula acompañada de còpia literal de la demanda y su documentación en la forma dispuesta por los artículos 22 y 228 de la ley de Enjuiciamiento civil, cuya entrega se hará en el domicilio en que el interesado resulte inscrito en las listas. A este ó á cualquiera otro elector que se presente á sostener su derecho le bastará justificar la calidad ó circunstancia determinada que en la demanda y en su comprobación se le niegue, y sobre este punto resolverá el juez en su sentencia.
Art, 34. El que haya sido excluido de las listas del censo electoral por alguna de las causas expresadas en el art. 16, no podrá volver á ser inscrito en las del mismo ni en las de otro distrito,
sin quo acredite haber recobrado con posterioridad á su exclusión la aptitud necesaria para ser elector.
Art. 35. No se podrán acumular en una misma demanda reclamaciones de inclusión y exclusión.
Art. 36. Las apelaciones á que se refieren los artículos 26 y 29 se interpondrán dentro del término de tres dias desde la notificación de la sentencia, y serán admitidas de plano, remitiéndose los autos originales á la Audiencia del territorio con previa citación de las partes para quo comparezcan en el-tribunal dentro del término de 15 dias.
Alt. 37. Estás apelaciones se sustanciarán en la forma y por los trámites prescritos para las de los interdictos posesorios por los artículos 760 y siguientes do la ley de Enjuiciamiento civil; pero sin formar apuntamiento, y oyendo ante todo al ministerio fiscal, á quien al efecto pasarán los autos luego que «e persone el apelante para quo emita su dictámen escrito dentro de tres dias.
Art. 38. Eu la instancia de apelación podrá también alegarse nulidad déla sentencia apelada por haberse faltado en la primera á alguno de los trámites prescritos en esta ley; y si el tribunal estimare la nulidad, mandará reponer los autos al estado que tenían cuando se cometió la infracción, con imposición de las costas al juez si apareciere culpable de la falta.
Art. 89. Contra el fallo definitivo de la Audiencia no se dará recurso alguno.
Art. 40. Todos los términos fijados en los artículos que preceden son ímprorogables, y en ellos no se contarán los dias en que 110 puedan tener lugar actuaciones judiciales, pero sí los de las vacacloues de I03 tribunales, que no obstarán al curso y fallo de estos expedientes.
Art. 41. En ellos podrán las partes sor representadas por procurador; pero en este caso, si el procurador representante no fuese elector en el distrito ó sección, deberán ser designadas nominalmente eu el poder de las personas cuya inclusión ó exclusión haya de solicitarse, y 110 podrá hacerse la demanda extensiva á otras.
\ Art. 42. Todas las actuaciones de estos expedientes judiciales y el papel que en ellos se use, será de oficio.
Art. 43. Todas las cuestiouos de procedimiento que 110 tengan resolución expresa en los artículos que preceden, se decidirán por las reglas generales de sustanciacion de la ley de Enjuiciamiento civil.
Art. 44. Ejecutoriada que sea la sentencia definitiva se dará testimonio literal do ella á las personas interesadas que lo pidau, y sin perjuicio se pasará desde luego oficialmente otro testimonio igual para que conste y tenga efecto el fallo en el registro del censo electoral, al gobernador de la provincia, quien acusará el recibo inmediatamente, y dispondrá en su caso que se haga á su tiempo la inscripción consiguiente en las listas respectivas.
TITULO Y.
De la formación y rectificación anual del censo electoral.
Art. 45. En la secretaría del ayuntamiento del pueblo cabeza de cada sección, se abrirá un libro titulado Registro del censo electoral, en el cual, después de insertar la lista da los electores que lo sean con arreglo á esta ley eu la sección, quo al efecto se remita al gobernador de la provincia, conforme á lo dispuesto eu el art. 106, se harán constar sucesivamente con el orden y separación convenientes los nombres:
1.	° De los electores quo hubieren fallecido con referencia á los registros del estado civil.
2.	° De los que sean excluidos por sentencia judicial con referencia á 1 os testimonios do las ejecutorias procedentes de los juzgados que remitirá el gobernador, y se archivarán en la misma municipalidad.
89 De los nuevos electores mandados inscribir por sentencia judicial con igual referencia.
Art. 46. Estos libros estarán bajo la inmediata inspección de una comisión permanente compuesta del alcalde, presidente, y do cuatro concejales, electores, nombrados por el ayuntamiento, que se renovarán por mitad cada dos años con la misma corporación, y que serán responsables con el secretario de todas las faltas que puedan cometerse en la formalidad y puntualidad de los asientos.
Art. 47. Todo elector quo varíe de domicilio dentro do cada sección lo hará sabor por escrito a-la comisión inspectora, dejando nota de su nueva morada en la secretaria municipal para que se tenga presente eu la rectificación inmediata de la lista.
Art. 48. El dia I9 do Diciembre de cada año se publicarán por edictos en todos I03 ayuntamientos de la sección y so insertarán en el Boletín oficial déla provincia los resultados de las anotaciones del registro durante el año con respecto á las tres clases do los fallecidos, los excluidos y los nuevamente declarados electores para ser inscritos.
Art. 49. Hasta el dia 10 del mismo mes de Diciembre admitirá la comisión inspectora las reclamaciones que puedan hacer los electores inscritos en las listas vigentes á los interesados en las anotaciones publicadas contra la exactitud de las mismas, y las resolverá de plano en vista de sus antecedentes en la secretaría, notificando en ol acto sus resoluciones á los redamantes.
Art. 50. Estos podrán hasta el dia 20 acudir en queja do las decisiones do la comisión al gobernador de la provincia, quien resolverá definitivamente sobre la reclamación en vista del expediente que aquella lo remitirá con el recurso, oyendo á la comisión provincial, y su resolución se hará saber.también inmediatamente á la parte recurrente y á la comisión inspectora. (1)
Art. 51. El dia I9 do Enero siguiente so anunciará por edictos en todos los ayuntamientos de la sección, so publicará impresa, y se insertará además cu el Boletín oficial de la provincia la lista de los electores, rectificada á tenor de las anotaciones del registro antes enunciadas,
(1) Hasta que liaya diputación provincial, donde dice diputación 6 comisión se entenderá Consejo administrativo.
fe