midad con lo informado por la Excma. Junta General de Beneficencia, se lia servido aprobar el adjunto pliego de condiciones formado por la Económica de este Asilo, para adjudicar al mejor postor el suministro de calzado para los dementes, en el año económico de 1878 á 1879.
En su consecuencia la Junta Económica ha acordado que se convoquen lidiadores para el remate, señalando al efecto el dia 21 del entrante Setiembre á las diez de su mañana, en las oficinas del Establecimiento.
Lo que se anuncia al público para la mayor concurrencia do lidiadores, debiendo advertir que con arreglo á lo preceptuado en la Real orden de 5 de Junio último, no se ciará posesión al rematador, sin que presente los recibos de haber satisfecho los anuncios que esta subasta origine; y que apesar de lo que se manifiesta en el articulo 14 del pliego de condiciones, la fianza puede también prestar-e'en Bonos del Tesoro al tipo de plaza y en último término en garantías de casas comerciales á entera satisfacción de la Junta Económica.—Ferro 20 de Agosto de 1878. —El Cajero Pagador Secretario de la Junta, Carlos Alburquerque.
El pliego de condiciones so publicó en la Gace ta del dia 18 del corriente.
1). Antonio Hernández.
... Federico García Martin ... Emilio Torres.
... Márcos Dominguez.
... Lorenzo Padilla.
... Ignacio Bolaño Betancourt.
1)9 Paula Perez Luzano.
D. Antonio Mora.
... Lorenzo Martin.
-D4 Silveria Rodriguez.
Esteban 1 Marcelina > hijos. ’
Joaquina J D. Pedro Rodriguez Cano.
... José Gonzalez Rodenas.
... Agustín Alonso Estévez.
... Pedro Alonso Estévez.
D. Agustin Gonzalez.
... Felipe García Luis,
... Antonio Rodriguez Gomez. Habana 14 do Setiembre de 1878.-Luenqo,
-Antonio
El Excmo. Sr. Gobernador General de esta Is la en acuerdo de 20 del pasado; y de conformidad con lo informado por la Excma. Junta general de Beneficencia, se lia rervido aprobar el adjunto .pliego do condiciones, formado por la Económica de esta Asilo, para adjudicar al mejor postor el suministro do combustible que necesite la Casa General de Dementes, durante el año económico de 1878 á 1879.
En suconsecuoncia la Junta Económica ha. acordado que se convoquen licitadores para el remate señalando al efecto el dia 21 del entrante mes de Setiembre á las nueve de la mañana, en las oficinas del Establecimiento.—Lo que se anuncia al público, para la mayor concurrencia de licitadores, debiendo advertir que con arreglo á lo preceptuado en la Real orden de 5 do Junio último, no se dará posesión al rematador, sin que presente los recibos de haber satisfecho el importo de los anuncios que esta subasta origine; y que á posar de lo que se manifiesta en el artículo 99 del pliego de condiciones, la fianza puede también prestarse en Bonos del Tesoro al tipo de plaza, y en último término en garantías de casas comerciales á entera satisfacción de la Junta Económica.—Ferro, 20 de Agosto de 1878. —El Cajero Pagador Secretario de la Junta, Carlos Alburquerque.
El pliego do condiciones so publicó en la Gaceta del dia 18 d l corriente.
Sub dirección de vigilancia del primer distrito.
Debiendo pr-' star una declaración á consecuencia del expediento que instruyo de ó-derti superior te cit n por medio de la presente á la-personas que expresa la relación . djunta con el fin de que se presenten en e-ta lependenci . calle de Amargura núm. 51 de tí á 7 de la mañana y de 5 á 6 do la tarde.
Nombres.
D. Cirilo Franchi Gnlan.
... Marcos Obesa.
Enrique Iglesias.
... Pedro Quintero.
... Juan Perez Márt ir,
... Rafael García tana D9 Dolores López.
María Pino 1 hijos.
Antonio j -
D. Miguel Rodríguez Febles.
... A ntonio García Fernandez.
... Ensebio López Gil.
D1.1 Ismcnia Sierra.
... José Antonio Lorenzo Pe ez .,. José Guillen Martínez ... Germán Martin.
... Juan González García.
... Pedro Jabais Her andez.
... Gregorio Gómez González.
... Miguel de Paz Hernández..
... José Martin Rodríguez.
... Zacarías Sepúlveda González.
D4 Encarnación Suarez Bolaño ... María Peña Navarro.
Orden de id Plaza del dia 19 de ¡Setiembre de 1878.
Servicio para el dia 20.
Jefe de dia.— Kl Sr. CoroDel graduado Teniente Coronel del bu tallón de Escribs. y Ords., D. Balbino Ordoñez Andrés.
Visita de Hospital.—Capitán del batallan Cazadores do Bous, D. Podro Vicente Manís.
Parada.—-.Segundo Batallón Regimiento Infantería de Cuba.
A-luana y Hospital do' Madera.—3er batallón Lnfanlería do Marina.
Castillo <le! Príncipe.—Ingenieros dol Ejército.
Cárcel exterior. ........j
Castillo do la Punta. ... ¡
Primer batallón de Li-
geros Voluntarios.
Monto,d«rP odad....... ...
Banco Bspafiol ...........
Prevención do Voluntario’» ;
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—R¡ 29 do la Plaza I). Miguel Rodriguez.
Idem imag9 en idem.— El 39 de la id. D, Juan
R. Ortiz.
El Coronel Sargento Mayor.— Re cañe,
f 7 d, 10 P. según plazo y i fecha.
U® lego «le Corredores y Motarlos eo niereiales de la Habana.
«■•a MR roa.
Espa ta .	....
Inglaterra............... 19} íí 20 P. 60 d[v.
Francia	/«I A 6 P. 60 d[v.
CÜRRENCY.
, 8} á 8} P. 60 d[v.
Estados Unidos...........J 9 á 9} P. 3 d[v.
1	ORO.
19} P. 3 div.
f Abrió ft 104 y queda á
Oro del cufio español..... las 2} déla tarde ft 102
I. sin demanda,
Descuento mercantil ...... 8 ft 12 p.g según baneo
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
-	• De cambios y acciones.
I>. José Manuel Alnz y D. Joaquín Jiménez, auxiliar del colegial D. J. J. Rodríguez.
De frutos.
D. Jaime Santacana y D. Leonardo Perez.
Habana 19 de Setiembre de 1878.—Kl Síndico, i. Pe
íislver.
CUARTA SECCION.
GFZCXTCAS fiBÜ XSTSEIRXOB.
Batallon Voluntarios Tiradores da Guanabacoa.-Detall
Habiendo sufrido extravío la credencial do voluntario, que debia consorvar en bu poder el Teniente que fue do este. Batallón D. Rafael Cañedo y Gundioi, ha dispuesto el Excmo Sr. Goneral Subinspector del Instituto en comunicación de 12 de] actual, se publique en la Gaceta oficial,'y Voletin de les Voluntarios, la pérdida dol expresado documento para que quede sin efecto.
Y para su publicación orí la Gaceta, expido el presente en Guanabacoa á 13 de Setiembre do 1878. —El Comandante, Felipe do Arechavaleta.
1
! hijos
María Hipólita Juan Victorino J
D9 Juana Ramírez Segura. D. Santiago Martin Díaz. ... José Delgado Toledo. D4 Bárbara Oliva.
Junta Protectora Jurisd ceiou de líber os deS.
Juan do loa Remedios.
Secretaría.
El Sr, Presidente de esta Junta, se ha servido disponer so publique por el término de 80 días consecutivos en la G i da oficial y periódico local do esta ciu !ad, se convoque á los heredero de I). Juan San. hez que residía por los años de 1867 y 1868 en el punto fumado Cambuto, jurisdicción de Santiago de Cub >, ó al que se con -idore con derecho al dominio del moreno Isidro Sánchez de Africa, que poiicita su libertad, por pasar dolos 60 años, para que se presenten en esta Secretaría á deducir los derechos que les a istan.
Lo que de órden dclSr. i resilente seair a-cia para general conocimien o.
Remedios Agosto 3 de 1878.■—El Secretario, Bernabé Alamo.
ILUSTRE ATONTAMIENTO DE CIENFUEGOS.
•	Secretaría.
Be órden dol Sr. Teniente Gobernador Presidente eo publica á continuación la siguiente división territorial de esto término Municipal, que üa do servir do baso para las pióximas objeciones de Concejales y ha formado ceta Ilustro Corporación con sujeción al artículo 38 de la Ley provisional Municipal promulgada para esta Isla.
Cienfuegos Setiembre 2 do 1878.—El Secretario, Gabriel Picbardo.
División ton ¡loria! do este término Municipal para las pióximas elecciones do Concejales con arreglo á lo dispuesto en el artículo 38 do la nueva ley municipal.
Barrios.
I-
19...^
I
t
1er. barrio de !a Villa..
3o idem idem..........
; i° idem idem........
ICasiüjy dò Jâgua.....
ÌCalisitó ............
I
29 barrio do la Villa.
Camino y J ¡colga.....
Ari ma o..............
San Anton.............
Cavilan...............
\ urasj Sierra y Corrai
¡Cumanayagua..........
¡Mandinga y Ojo^de A
ilio..
gua.
4V...-Í
Camarones............. ............
¡Paradero y Lomas Grandes..........
¡Cabría de Toro ,:"7...............
¡Ciego Montero.....................
¡Cruces y Maltiompo................
Lajas Nuevas y El Centro...........
Blanquizal y El Salto..............
Cartagena y Soledad......... ......
Cascajal y Santiago................
Lechuzo, Medidas y Limones.........
Congojas y Jayacoa ....-...........
Yaguaramas.........................
Aguada do Pasajeros y Las Grietas ¡Abreus, Charcas y Caimanera.......
Colegios.	i 1 *5 o a» rJl	Poblac barrios.
r i w i	19	5140
	2 a	3427
	39	3330
i		
-í i	19	G884
w j 1	23	2845
1 i í i	on	2290
í	19	6879
í3,i	oa	4733
1 l	34^	1037
Ì í	14	2206
w 1 1 ) 1	29	2« 32
M	19	3141
	24	4195
i l	34	2705
i r i	14	3470
1 W	oa	5334
1 1 I	39	1874
1 ! J l	44	
Sres. Concejales encarga-! des do la formación de
11897
12019
12649
14979i
¡- Los Sres. Teniente do Alcalde D. Juan dol Campo y Rejidores I). Pablo Vives, ü. Celestino Fernandez Mijares, B. Franc:soo Diaz do Villegas y Arco y D. Manuel Blanco, y Síndico D. Estéban de la Torri ente.
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de San tiugo de las Vegas.
No habiendo tenido efecto por (alta de licitadores la subasta anunciada para hoy, del sei-vicio alumbrado público de esta ciudad, se ha dispuesto señalar nuevamente para la citada subasta el viérnes veinte del actual á las doce de la'mañana en la Ha a Capitular, en la inteligencia que no se admitirán proposiciones que excedan del ti,» fijado ó sean noventa centavos oro mensuales por cada luz, debiendo acompañarse á los que se presenten, recibo del mayordomo de Propios relativ al previo depósito de cien pesos oro, ó en su defecto carta de abono de persona de rraigo. El pliego de condiciones se hallo de manifiesto en estas oficinas municipales.
Santiago de las Vegas Setiembre 6 de 1878.—Vi ente Sala.
Junta Jurisdiccional Protectora de Libertos de Trinidad. — Premdortcia
esta J unta, on sesión celebrada -o lia dispuesto se anuncie por
Por acuerdo i ol 21 dol corriente los periódicos de esta (Jiudu I y Gaceta de la Habana, la reclamación de su libertad que ha establecido por anto la misma, el moreno criollo s egundo Ro driguez, esclavo que ha pertenecido á los bienes-embargados por el Gobierno á D. Francisco do ese ap-Jlido, por no estar empadronado en el couso do esclavos do 1871, á fin de que los quo sa consideren con derecho á dicho torvo, presenten la relación jurada del empadronamiento un la Secretaría de esta Junta, en e] término de 30 dias desde, la fecha de esta publicación, y pasado el p ¡tzo fijado, sí no se hubiere presentado el justifican lo requerido, ¿o procederá á la declaración do libro como comprendido en ol artículo 19 do la Ley de 4 do Julio do 1870.
Trinidad Agosto 26 de 1878 —P. O. D. S. I\ — El Secretar!', Domingo Miguel.
QUINTA SECCION.
Aireos,
En el juicio verbal de faltas á que ha quedado reducida la causa criminal seguida contra D. Rafael Gómez y Fernandez y Di Josefa Fernandez Cao, por lesiones mútuas, elSr. Juez de paz del distrito del Pilar, Ldo. D, Luis Piña y Pastrana do acuerdo con el Sr. Promotor fiscal, lia dispuesto se notifiquen, ft los mencionados D. Rafael Gómez Fernandez y DI Josefa Fernandez Cao, en su rebeldía el fallo pronunciado que en su parte resolutiva dice así.—Considerando: que de autos aparece probado que D. -Rafael Gómez Fernandez y DI Josefa Fernandez Cao, mutuamente se infirieron las lesiones se imponían íi amitos tres pesos de multa y las costas de por mitad sin perjuicio de oírseles si se presentasen.— Pifia y Pastrana.—Manuel Coll, Secretario.—Y cumpliendo lo mandado libro la pri sente en la Habana A 13 de Setiembre de 1878.—Por mandado de S. S.—Manuel Coll, Secretario interino.	A O 21
En el juicio verbal do faltas á que ha quedado reducida la causa criminal seguida contra D. Benito Ballña y Clavero y D. Serapio Quiñones y Alonso, por riña y lesiones, ha dispuesto ol Sr. Juez de Paz del Distrito del Pilar, Ldo. D. Luis Piña y Pastrana de acuerdo con el Sr. Promotor Fiscal, se notifique al mencionado I». Benito Bíliño y Clavero en su rebeldía el fallo pronunciado que en su parte resolutiva dice así—Vistos.—considerando que de autos aparece justificada que entre D. Serapio Quiñones y D. Benito Baliña y Clavero hubo una reyerta, dijo Su Señoría que imponía á estos la multa de tres pesos, declarando las costas de por mitad, sin perjuicio de oírsele á D. Benito Baliña y Clavero si se presenta ó se supiere su domicilio.—.Y cumpliendo lo mandado libro la presento en la Habana ;í 6 de Setiembre de 1878.—Pina y Pastrana.—Por mandado de su Señoria.—Manuel Coll, Secretario interino.	A O 20
El Sr. Juez do primera instancia del Distrito del Monserrate en fsta Ciudad, por ante raí hadispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se notifique tí D. Juan Fuenlecóy íí 1), Rafael Nieva, la sentencia dictada por la Exma. Sala. Primera cié la Hesl Audiencia en la causa que se les siguió en unión do otros, por falsificación do etiquetas do jamaron ele: Ginebra «La Campana,» por lo cual so le absuelve libremente cotí las costas ció oficio,—Habana Setiembre i l de 1878. Miguel Varela.	.	A °, 20
Kn el juicio verbal de ial)as ha quedado reducida la eau3a criminal seguida contra D. José Sonibas y D. Juan Franquía Diaz por reyerta, el Sr' Juez do Paz del Distrito del Pilar, Ldo. )>. Luis Piña y Pastrana, do acuerdo con el Sr! Promotor Fiscal, ha dispuesto se notifique ni expresado Diaz Franquis en su rebeldía el íallo pronunciado, que en su parto resolutiva dice asi. So impone á D. Juan Franquis Diaz la multo de cuatro pesos, costas del juicio y tres pesos ele indemnización al ofendido, absolviendo ft D. José Sorribas, sin perjuicio do oírsele á D. Juan Franquis Diaz si se presentare—Ldo. Luis Piña Pastrana.—Manuel Coll, Secretario interino.—Y cumpliéndolo mandado libro la presente eu la Habana á C de Setiembre do 1878.—Por mandado de su Señoría—Manuel Coll.	A O 20

1408G¡
Oieníuegos 29 de Agosto de 1878.—F.s còpia.—El See Lirio, Gabriel Pichardo.
D. Raimundo Fariña y Tabaré», Juez do primera instancia interino de esta Villa y su partidojudicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Juan R. Fernandez y Garcia, natural do Asturias, do cuarenta y tres años do edad, soltero, Administrador de Correos que fuó de las Cruces y vecino déla Habana, para cine en ei término de nueve dias contado* de de la techa se presente en la Real Cftrcel de esta localidad, á descargarse de la culpa qpo lo resulta en la causa que en unión de otro se le siguo en esto juzgado por homicidio frustrado; en la inteligencia de que si así Jo liicieie se le administrará recta justicia y de no verificarlo se ie declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas que las leyes señalan.—Cienfuegos 22 de Agosto de 1878. Fariña.—Por su mandado, Emigdio Nieto. E O 27 Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los procesados prófugos pardo Ramón y moreno Perico, cuyas generales so ignoran, para cjuo en ci término de nueve dias contados desde esta lecha 6c p tesen ten en la cftrcel pública de esta Villa, ft descargarse de la culpa que les resulta en la causa que ct; unión de otros so les sigue por hurto de un serón de tasajo de los Sres. Granda y Compañía; si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y d« lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces ó incursos en las penas do la Ley. Cienfuegos Agosto 24 de 1878.—Fariña. Por su mandado, Juan Hernández Castiñoyra.	E O 22
Don Daniel Calle a, Juez de p nuera m-taucia propleta rio ed esta villa y m partida ju licial.
Por esta mi 3! y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. Cirilo Marrero y ft D. Julián Ascencio, natural el primero de-Batabanó, soltero, labra-dor v de treinta y seis años de edad, y olsegundo natural do Cataluña, casado, mayor de edad; y Capitán Pedáneo cesante ft fin de que comparezcan en este juzgado ft evacuar el tra Jado que se les ha conferido de la acusación fiscal en la causa qne se les sigue por lesiones al negro Julio Macuá; ciertos y seguros i¡e que si así lo hicieren se les oirá y administrar«! justicia y de no f-e les declarará rebeldes y contumaces 6 inclusos en las penas de la lev Y por bastantes los estrados del juzgado pata las notificaciones v demas trámites—Colon Setiembre 7 de 18787—Da riel Calleja.-Por mandado de S. S. GuUetmo Escobedo.	_ E O 21
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta Villa.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft D Antonio Ramos y ft I). Josó Perez, o! primero vecino de la Habana, jornalero y el segundo del mismo vecindario y do campo, para que en el término de nueve dias comparezcan cu la cftrcel pública do esta Villa, ft descargarse de la culpa que les resultan en la causa que se le sl<me por hurto de un caballo ft D. Franoisc •• Sardina; ciertos y seguros de que si asf lo hicieren s- !<-s oirá y administrará justicia y <lo lo contrario se les decía raí á rebeldes y contumaces, incursos en las penas de ia Ley V por bastante los estrados del juzgado donde se le liarán las notificaciones que ocurran.—Güines Setiembre 4 de 1878.—Alejandro Laurel.—Por su mandado. -Ldo. Juan Bautista Diaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente.—Güines Setiembre 4 do 187S.— L. Juan Bautista Diaz.	K O 7
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo ft D. Andrés Gazquez, cuyas generales se Ignoran, para que dentro de nueve diíiy, á con tur desde lu liltiiuji publicii-cion se presente en la cftrcel pública de esta Villa, ft dos-! carse de la culpa que le resulta en la causa seguida poi 1 robo al asiático Federico Goicochea; ciertoy seguro (pie si asf lo hiciere se ie administrará recta y cumplida jus-ticiu y de no so lo declarará rebelde.—Dado en la villa de Güines en A de Setiembre do 1878.—Laurel.-Francisco Muñoz.	-L G 21
Don Rafael de Zarate y Sequera, Comer dador de la ordo i Americana de Isabel la Católica, condecorado con Ja Cruz Roja de segunda clase del Mérito Militar por méritos de guerra y Juez de primera instancia del distrito de Monserrate etc.
Por este segundo edicto se convoca ft los que se consideren'con derecho ft la herencia abintestato de D. An-
tonio Aguirrezftbal, natural de Guipúzcoa, de cuarenta y cinco años, cuyas demás generales se ignoran y que falleció en esta Capital el dia 16 de Agosto de 1875,’ para que dentro del término de veinte dias comparezcan en el .juzgado ft deducir el de que se crean asistidos, advir-tiéndose que hasta la fecha no se lia presentado persona alguna optando ft la herencia. Que así lo tengo dispuesto en dicho intestado.—Habana y Setiembre 7 de 1878. Rafael de Zftrate.—Por mandado de S. S.—Fernando Novell.	ElO 21
Don José Gabriel Rodríguez Perez, Juez de primera instancia do esta villa y su partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. Roque Sañudo, cuyas generales se ignoran, para que déntro de nueve dias se presente en este juzgado, á descargarse de la cuipa que lo resulta en la causa por lesión grave al niño Gregorio Jiménez; .Cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuese.— San Antonio y Agosto 31 de 1878.—José Gabriel Rodríguez Perez.—Por su mandado.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números de oficio libro ia presente.—San Antonio Agosto 31 de 1878.—Antonio do Porto.	E O 21
Ldo. í). Luis Piña y Pastrana, Juez do paz del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á DI Joaquina Farrfts y Alema, natural de Barcelona, de treinta y nueve años de edad, soltera, y vecina quo fué de la calle de /equeira número ochenta y tres ¡jara que comparezca en este Juzgado sito en la calle de Villegas número ciento tres, el dia veinte del corriente ft las once de su mañana á celebrar el juicio yerbal de faltas ft que ha quedado reducida la causa criminal seguida contra D. Ramón de la Plaza y Arias, por lesiones ft la referida Farrfts; apercibida de declararla rebelde y contumftz sino compareciese y por bastantes ios estrados del Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Setiembre. 13 de 1878.—Pifia y Padrana.—Por mandado de su Señoría, Manuel Coll, Secretara rio interino.	E O 21
Ldo D. Eduardo García Agüero abogado del Ilustre Colegio de Madrid y Juez de primera instancia i.uterino del Distrito de la Catedral de esta Ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. Valero Temprano y Martin, natural deCáceres, soltero, vecino de Casa Blanca, y de 31 años de edad, ft fin de que en el término de nueve días
contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta Ciudad, ft descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en este juzgado por hurto á DI Luciana Escobar: cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Setiembre 12 de 1878.—García Agüero.—Bernardino Suarez.
E O 21
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ftla morena Eduvigis Garcia, que se dice ser vecina de esta Ciudad, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel de esta Ciudad á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que eu unión de otras se lo sigue en este juzgado por hurto; cierta y segura que haciéndolo asi seie oirá y administrarájusticia y de lo contrario se declarará rebelde y contumaz ó incursa en las penas de la Ley.—Habana Setiembre 7 de 1878.—Garcia Agüero.—Bernardino Suarez.	E O 21
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de o ta Ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Juan Martínez y González, natural de Cabanzon, provincia de Santander, soltero, de 35 años de edad, dependiente de comercio y vecino de esta Ciudad, para quo dentro del término de nueve dias contados desde el último anuncio, comparezca en este juzgado á contestar el traslado que se le lia conferido de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por hurto do efectos ft D. Restituto Sánchez; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrado* del juzgado para los trámites que con él deban practicarse. Habana Setiembre 17 de 1878.—Angel Curros.—Por mandado de S. S.—José Garcia Tejada. E O 23
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al qioreno libre Martin Simancas, natural y vecino de esta Ciudad, soltero de 29 años y de oficio albañil, para que dentro de9 dias se presente en la Cárc i pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu causa criminal que se tosigue por lesión grftve al moreno Apo-lonio López: seguro de (jue si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los e-irados del juzgado para loo trámites que con él deban practicarse.—Habana 17 de Setiembre de 1878.—Angel Curros.—Por mandado de S. S. José Garcia Tejada.	E O 23
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ft I). Emilio Graf, natural de Francia, soltero, de oficio panadero, de veinle y dos años de edad y vecino que fué en esta Cuidad de la calle del Aguacate húmero setenta y cuatro, para que dentro del término do nubvo (lias se presento en la cárcel pública delabnisma, á descargarse do la culpa que le resulta en la caüsa criminal (pie se le sigue por robo ft D, León Lafargue; pues si así lo hace se Je oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y cont umaz y,po.i bastantes ios estrados del juzgado para, las .notificaciones y demás trámites del juicio que con él deban practicarse.—Habana Setiembre 19 do 1878.—Angel Carros.—Por mandado de S.-S.—Ldo. .José Garcia Tejada.	E O 21
Por esto mi 3'.’ y último edicto, cito, llamo y emplazo ftD. Pablo Garrido y Diaz, hijo de D. Bartolomé y DI Toribia, natural do esta Capital; soltero, do 15 años, aprendiz de carpintero, que lia vivido en la calle de Aramburii entre las de Han Jo ó y Zanja, D, Gerónimo Obayo y Diaz, hijo do D. Manuel y DI Ramona, natural de Asturias, : ollero, do 1 años tabaquero, y vecino que ha sido de la calle de Oqtiendo frente á Garcini, y D. Juan Al va rez y Noval, hijo de D Pedro y DI María, natural de Asturias, de 4:1 años, casado, herrero y vecino que fuédela, calle Ancha del Norte entre las de Gaiiano v Trocadero; para que dentro del término de 9 dias comparezcan cueste juzgado, ft descargarse de la culpa que les resulta en causa por hurto de dinero á I) Justo Martínez y Alonso, brjoapercibimiento do ser declarados rebeldes y señalárles para su representación los estrados del j iizgado.—Habana 9 de Setiembre de 1878. Angel Curros. Por su mandado, Alejandro Ntifiez.
E O 21
Por este mi 3? y último edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Canuto Orta Reina Lijo de Francisco y de Rosa natural -le esta Capital, soltero, dé 24 años, albañil y vecino que lia sido de la calledo Marqués González número 17 para que dentro i! I término de nueve dias comparezca en este juzgado íi descargarse-de la culpa quo lo resulta eu causa por hurto ft la morena Escolástica Moreno; seguro deque si así b- hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario so le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas do la Jey y y por bastantes para representarle los estrados de! juzgado.— Habana 5 de Setiembre de 1878.—Auge! Curros.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.	E O 21
Foresto mi tercer edicto, cit , ilamo y emplazo á D. Domingo Hernández, el cual según noticias es natural do esta Ciudad, como de veinte y tres años de edad, soltero, y de oficio cochero, para que dentro de nueve días contados desde la fecha, comparezca en este juzgado situado en la, caito ele Hornaza número treinta y seis esquina ft Teniente Rey ft responde! ft los cargos procesales que contra61 aparecen eu la causa criminal seguida contra eí mismo y DI Rosario Suarez por hurto ft D. Felipe Cejudo, seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará.) usticia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites que con su asistencia deban practicarse.—Habana Setiembre 10 de 1878. Angel Curros. —Por mandado deS. S. José García Tejada.	’	E O 21
Por este mi 3? y último edicto, cito, llamo y emplazo ftlas morenas Olalla Reyes y Barreto, uatural de Managua, soltera, de treinta y siete años, lavandera, que lia vivido en la calle del Rastro nflin- 19, y Casimira, esclava de D. Joaquín Pié, natural de Alquilar, soltera, de 13 años y habitante que lia sido de la calzada del Monte número doscientos veinte y dos, pura que dentro del término de9 diivs comparezcan en este juzgado, ft descargarse de la culpa que les resulta en la causa por hurto de trescientos pesos á D. luán Telleehea apercibidas que si no comparecen se ios declarará rebeldes y contumaces y por bastantes para representar los estrados del'juzgado. Habana 9 do Setiembre do 1878.—Angel Curros.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.	E O 21
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Salvador Rodríguez y Vázquez, hijo de D. Manuel y DI María, natural de Galicia, soltero, dj veinte y dos años, albañil y vecino del barrio de! Vedado, para que dentro del término de nueve días comparezca en ede juzgado, ft descargarse de la culpa qne le resulta eu causa por hurto de carbón ft D. Casimiro Garcia, baj- np r-cibimiento de que de no presentarse será declarado re belde y contumaz c iucurso en las penas do la ley y por bastante para representarle los estrados del juzgado.—, HahatuiS deHetiendire de 1878.—Auge! Curros.—1*01 su mandado, Alejandro Nuñez.	K O 20
Don Antonio Izquierdo y I’-.Juez q-* primera instancia del distrito del Cerro.
Por e l.a mi tercera carta de cilicio, cito, llamo y emplazo xl moreno libre Julio Tejcdu y González, ñutí ral de esta Capital, vecino de la ailedel Alambique mí mero cuarenta y dos, soltero, tabaquero y de veinte y tres años de edad, puraque dentro de nueve dias después del último anuncio se presento preso en la cftrcel pública de esta Ciudad, á ias resultas de la causa (píesele siguí») por lesiones á D. Rafael Cuervo; cierto y seguro de que si así lo iiicierc se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso eu las penas de h: Ley.—Habana Setiembre 17 do 1878. Antonio Izquierdo,—Por mandado d> S. H.—José Nicolás de Ortega.	»	_ E O 7
l’or este mi ssgundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Victoriano lueiuní, natural de Africa, soltero, de treinta \ - i neo ft cuarenta años v jornalero, para pie dentro del termino de 9 dias se presente en este juzgado, sito en la calle de Manrique número setenta y tres, ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa (pilen unión de otros se tosigue por robo ftla morena Andrea Dofeli; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le
oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento. Habana Setiembre 14 de de 1878.—Antonio Izquierdo. Por mandado de S. S.—Gabriel do Salinas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial cumpliendo lo mandado libro la presente, fecha la misma.—Gabriel de Salinas.
E O 21
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Antonio Benitez Grillo, cuyas generales se ignoran, que se ejercita en gatear! ó subir palmas y vecino que se dice del barrio de Arroyo Apolo, para que dentro del término de nueve días se presente en la Real Cftrcel de esta Ciudad, ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á D. Francisco Mensal; cierto y seguroyle quó si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para los trámites ulteriores deí procedimiento-—Habana Setiembre 14 do 1878.—Antonio Izquierdo. Por mandado de S. S.—Gabriel de Salinas.—Y para su publicación en tres númerosla Gaceta oficial cumpliendo lo mandado libro la presente, fecha la misma.—Gabriel de Salinas.	E O 21
Por el presente, cito, llamo y emplazo ft todos los que se consideren con derecho ft heredar ft D. Domingo Eche-varia y Martínez, hijo legítimo de D. Servando y DI Agustina, natural y vecino de esta Capital, de cincuenta' años, y de estado casado con DI Maria Luisa Alfonso, para que en el término de treinta dias comparezcan en el juzgado y por la escribanía del infrascrito ft deducir el expresado derecho.—Pues asi lo tongo mandado en los autos del abintestado de D. Domingo Echevarría y Martínez. Habana 12 Setiembre de 1878. Antonio Izquierdo. Por mandado de S. S. José Nicolás do Ortega.
E gO
Por esta mi 31 y última eartade edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Joaquín, delgado, de estatura regular, cargado de espalda y usa bigote fino negro, para que dentro de nueve dias del último annncio comparezca preso en ia cárcel pública de esta Ciudad, ft descantarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto ft D. Oeferino Wells; cierto y seguro de que así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz 6 inciir. o en las penas de la Ley.—Habana Setiembre 10 de 1878.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de S. S.—José Nicolás de Ortega.	E’ O 20
Don José Casabuena, Juez de paz déla Sabanilla del Encomendador.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Justo Yereua, cuyas generales se ignoran, mayoral que fué dsl ingenio 'San Gor.salo. (ft) Majagua, vocino de este partido, ft fin de que comparezca en la sala de audiencia de este juzgado de paz el dia 21 del corriente á las once de su mañana, ft la celebración del juicio Verbal de faltas, ft que lia quedado reducida la causa que se le siguió por lesiones al administrador de dicha finca, D. Federico G. Vollmer; apercibido de que si así no lo verificare se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra,—Sabanilla Setiembre 7 de 1878.—José Casabuena — Por mandado de S. S.—Nicolás Sánchez, Secretario.
E O 29
Dr. D. José María Lariazabal y Alvares de Toledo, Juez de primera instancia do esta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno libre Regino 55enea, natural de la Habana, soltero, tonelero y de diez y seis años de edad, para qne dentro de nuevo días se presente preso en la cárcel de esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta «u la causa !'que so le sigue por robo ft la morena Valeria Villarnovo, cierto yseguro de que si así lo liciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Guanabacoa Setiembre 12 de 1878. José María Larrazaba!.—Por mandado de H. S. Luis J. Mn-rin.	„	E O 11
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libro Fabian Pefialver, natural y'vecino de esta, tabaquero y de catorce años do edad, para que dentro de nneve dias se presente preso en la cárcel de esta Villa,Yt descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al de su clase Juan Gómez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz é lnourso en las penas de la Ley.— Guanabacoa Setiembre 12 do 1878.—José Maria Larraza-bal.—Por mandado de S. 8.—Luis J. Marin.—Y para su publicación libro ia presente, Guanabacoa 12 deSetiem-bre (le 1878.—Luis J. Marin.	E O 21
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito; llamo y emplazo ft D. Dionisio Diaz, natural y vecino de Regla, soltero, jornalero, do veinte y cinco años, estatura regular, pelo castaño, ojos azules, lampiño y trigueño lavado, paia que en eí término de nueve dias contados desde Ja fecha so presente en la Real Cftrcel de esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Casimiro 8icre; cierto y seguro de que si así lo hiciere so lo oirá y administrará, justicia y clonóse lo declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas do la Ley y por bastantes los estrados del juzgado para las not ificaciones y demás tramites ulteriores. [Guanabacoa Setiembre 19 de 1878.—José Maria Larrazaba!. -Por mandado de S. S.— Francisco VV. Armengol.	E O 21
Don Lúeas Garcia Riiiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
En virtud dol presente he dispuesto se anuncie al público que por auto de esta fecha lio declarado intestado el fallecimiento de D. Galeno Aranegui, natural de Onton, provincia de 8ant uíile.1, de treinta y tres años de edad, hijo lejítimo de 1). Miguel y do DI Saturnina Pascual, disponiendo al propio tiempo se haga la presente publicación, a fin de (jilo los que se consideren con derecho á optar á la herencia del mismo se presenten en el término de treinta dias á contar desde la publicación det presente á deducirlo en legal forma.—Habana Setiembre 6 de 1878.—Garcia Rui/.—Por mandado de S. 8. Rafael del Pino.	E 19
Don Beverino Prieto y Pereira, Juez de primera instan- -cia dol distrito Sur do esta ciudad.
Eli virtud del presente se anuncia al público el concurso voluntariado DI Regla González doChavez, y en su consecuencia se llama á los acreedores de esta para que se presenten dentro do veinte diasen dicho juicio con Iqb títulos justificativos de sus créditos.—Y para su inserción en ia Gaceta oficial de la Habana; se libra el presento.—Matanzas Setiembre 13 do 1878.—L. Juan A. Betancourt.	E 19
Dr. i). Francisco Rosales y Lirtiemloux, Juez depazdel distrito del Geiqo etc.
Por medio del presento edicto, cito á D. Francisco riaenz, jtara que asistido do su hombre bueno, comparezca <-i.i este juzgado calle de Empedrado número diez y siete, el dia siguiente hábil después del último anuncio, ft la una do la tarde, á contestar la demanda (pie en conciliación lo establece T). Ignacio do Arechaga, como adjudicatario del a tosa con de víveres que perteneció ft la Sociedad de García, Arechaga y Uompañía, para que le alione la suma de tres mil novecientos ochenta y dos pesos veinte y nueve centavos en billetes, jior víveres que (lidia Sociedad le suministró; apercibido de que si trascurrida la hora señalada no comparece, so dará por evacuado el acto quedando iiiciirso en la multa que la Ley señala. —Quu así lo tongo dispuesto.—Habana y Setiembre 10 de 1878.—Francisco Rosales.—Por mandado do 8. 8.—Ricardo Ceballos, Becretario.	E 19	’
i). Lúeas Garcia Ruiz, Juez de primera instancia del dis trito de Guadalupe.
Poí este mi segundo edicto y pregón .•cito, llamo y emplazo á D. Antonio Sun ludia y Reyes, natural de Andalucía, casado y dol comercio, para que.en e¡ término de nuevo dias se presente en lacfircel de esta Ciudad, ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa (pie se le sigue en este juzgado por homicidio de D. José Me-nendez; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz. Habana Setiembre 9 de 1878.—Lúeas García Ruiz.—Por mandato do S. 8.—Rafael del Pipo.
Y para su publicación en tres números de la Gaceta ofil cial pongo la presente,—Habana fecha ut supra..—Rafael del Pino.	E O 21 -
Por esta mi segunda carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Herrera y Garcia, natural do Santander, vecino de Tapaste, del comerció y do cuarenta y un años de edad, puraque dentro de nueve dias después del último anuncio se presento eu el juzgado á designar letrado y procurador para que evacúen el traslado, que (lo la acusación fiscal se le ha conferido en la causa que se le sigue qor hurto de mi caballo; ciertoy seguro que si así lo hiciere solo administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante le - estrados del juzgado para qne coi: ellos so entiéndanse trámite v los demás queoenr-ran.—Habana Setiembre 9 de 1878.—García Ruiz.—Por su mandado, ArturoGalletti.	E O 21
Por esta mi 21 carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Tele-Moro Molis y Escurra, natural de Pan- ' piona', casado, do cuarenta años, corredor, para que dentro do nuevo dias se presento ft oontestarel traslado que de la acusación privada, públiea se le lia conferido en ia causa que so le siguo poi'.ullaiirtmieñto do la morada de, D. Francisco Brito; cierto yseguro do (pie si así io hiciere so le oirá y administrará recta y cumplida justicia y dolo contrario -e le declarará rebelde ‘y contumaz y pór bastantes los estrados de juzgado para que con •' ¡ ellos o entiendan ese trámite y los demás que ocurran.
-."I Habana Scliembie !i de IS7S.—Gareia Ruiz.—Por su mandado, Arturo Galletti.	E O 29
D. Antonio Guzm-m Paluohi, Juez de primera instancia déoslo liártelo judicial &c.
Por este mí segundo edicto y pregón, cito, llamo y (rnplazo ft J). Antonio Rodríguez Ayula,cuyas generales se ignoran para (pie dent ro de nueve dias ? e presente en la cárcel pública de esta ciudad ft descargarse déla culpa que le resulta en la causa que i*e le sigue por estafa (io varias cantidades do dinero al Sr. Teniente Gobernador (pie fué de esta jurisdicción, I). Vito Rebagllatoy otros,seguro de qne si así lo hiciere se la oirá y administrará, justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruo Setiembre 29 de 1878.—Antonio Ouz-
leiji____
man. Por mandado de ti. S. Bruno G. Camero.—Y su publicación por tres números de la Gaceta ofici
para al ex.
pido la presente en Jaruco fecha ut supra. Bruno G. Camero
Por Aguiai -E O 9