DE
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
»rum. aod.
Viérnes ri do Satiembra do 1878. —Ban 2 ica iaa profata.—Circuì >r en Ba- ta Catalina.
v.r
PARTE OFICIAL.
T
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO SnnUUUBUBHIU.
SECRETARIA.
Patronosy ntrosSantos,quohaBtaaquÍ80ob8orvaban mitiéndose solamente durante la primera hora í en alguna que otra D-ócesis por privilegio especial del acto. Serán na 8 as que falten á cualquiera con la obligación de guardar ámbo3 pi aceptos, pu- decaí a requisitos y aqncll a cuya importe ¡ or I diesen trasladarse cono! oficio y Misa al primer Do- ¡ „ „idnd exceda del señalado en el pliego de con-mingo h:gniontc libro, no siendo privilegiado, y no i djcjonea
¡ocurriendo en él fiesta doble do p.ime.a ó scgqadn La subasta so celebrará con arreglo á la clase.-Quedará a cargo de los Obispos exponer A la . in8truccio„ de 11 de Junio de 1869. Si"se pre Santa Sodo las duda«, bi ocurriesen alguoaa, cercado .	.	. .	.	.	1
las Fiestas que so suprimen por esto artículo, y ton- enteran dos o mas proposiciones iguales, so drán libortad para indicar el peso délas razones que' procederá en el nct a una licitación verbal e i hubiere pai a conservar una n otra de talo« fiestas.— ^re SU9 autores, que durará 10 minutos, siendo VI.—Finalmente, que se entienda dispensada p r la de ocho centavos de peso !a minie a puj i adrui i Beniguidad Apostólica, la obligación de ayunar en tibie.
¡as Vigilias de las fiestas que se han abrogado por el; Habana 21 de Agosto de 1'78.—El Iuspec presente indulto (cou tal quo no esté mandado el tor General, Allí mío M. Jdudenes.
quo no
Por e’ Ministerio de Ultramar cou fecha 22 de ! ayuno por otra paite), ó porruzou de la cuaresma ó Julio último se comnuica al Exorno. Sr. Gobernador ! de las Guaira Témporas. Pero mandó que los refe-Gonornl do esta Isla la Real orden siguiente:	¡ ridos ayunos, que so observaban antiguamente en
«Exorno. Sr.— En vista de la instancia presenta- j las Vigilias que ahora quedan abrogadas por el pre- i da en este Ministerio'por D. Viceoto Mestre y Ama- sente indulto, se trasladasen á cada Viérnes y SA-1 bile como representante de Air. JobnA.de Brnuu hados dol Sagrado Adviento. Alas por cuanto Su
Alo lelo do preposición.
Don N.....N......vecino do....... enterado
dol anuncio publicado en la Maceta oficial de la Uabana, correspondiente al dii....y de los re
Sección 2? — Rentas.
El Exorno. Sr. Director General, se lia servido acordar se saquen á pública subasta las obras de reparación de la casa que ocupa la Admini traeion de Rentas de Matanzas, bajo el tipo do 7080 pesos 15 centavos oro, que determina el presupuesto formado por el Sr. Arquitecto dd Estado, y bajo el pliego di condiciones que á continuación so oxprosa. El acto d berá te 1er lugar á la 12 de la mañana del día 20 de Setiembre, simultáneamente ou la Adm nistracion do Kiuias de la Habana y on la de Mutunzas, a te las respectivas Juntas de subastas.
U «baña 28 de Agosto de 1878.—José dél Campo,
Pliego de condiciones.
19 No so admitirá proposición alguna que exceda de la cantidad presupuestada para la ojecu-
.	i	.	quisitos que se exijen para la adjudicación en
solicitando la concesión de un cable sub-marino quo !	Santidad,	al mismo tiempo que quiso mirar por la	¡ publica subasta del suministro de raciones para
partiendo de Lívingston [Guatemala] amarre en el	conciencia de los pueblos v proveer á la indigencia	| |Q3 operarios de] 2o Distrito de Obras	Públicas
cabo do San Antonio en la Isla de Cuba, enlazando-	do aquellos que comen ol pan con ol sudor de su ros-	rp¡ Jr del	Rio] tle8'du ]a f cha de su	adja -icalo con las lineas genéralos do Ja isla: o. Al. el ltey	tro, no tuvo do ningnn modo inteucion do disminuir	pi o,. ,i„ i • i lOsn rl	. ni i;
fq. D. tt.) teniendo en cuenta la conveniencia de en	ol culto y veneración de los «autos, ni la penitencia	01 . ndsla	j ,jV , 'J lü 'Ad , , « ¡	a3 , , so uw-nu eu	uu
lazar telegráficamente la Isla de Cuba con la Amé !	saludable	de los fieles cristianos, mandó por tanto	g{lcioues y derechos que señalan los domínenlos	rag08)	acompañaudo	la	carta	do	pago	que
rica Central se ha dignado disponer se conceda al	qne los oficios y Alisas d > los Sautos y de las Fiostas	Tl[° *ia'í j*e re)‘r en “l contrata, se compromete j haber	he	hj el	depósito	que fija	la	coniicio
expresad » Mr. John Á, de Braau autorización pura solemnes so conservasen tanto en las fiestas su llevar á efecto los estudios prácticos preliminares 1 princiidas como en sus Vigilias, y so celebrasen coque no revistan carácter definitivo en el asunto de j mo antes en todas las iglesias.»—Poro habiéndose que se trata, sin que por esta autorización se entien- originado ahora la duda e si aqu¡l decreto, que se • ia prejuzgada la cuestión, m pueda dar derecho para dio parad Reino de España en general, comprenden ia concesión definitiva, dí para reclamar ‘'asios ni | también ó nó a los países que existeu fuera de la indemnizaciones, en cam da qae el Gobierno de ¡ Península Ibérica; y están sujetos de cualquier mo i. AI. r.o oreyéra conveniente otorgarle la concesión I de que sea al Serenísimo Rey do las Españas, se bu del cable que se solicita.—De Real órdeu lo comuni-1 suplicado á Nuestro Santísimo Señor el Papa León o á V. E. para su conocimiento y efectos correspou j XIII que se dignase declarar que todas las concesio-dientes.»	1 nes coutcnidas en ol referido decreto comprenden
Y acordado por S. E. su cumplimiento ou 27 dd de igual modo también á los dichos paitos actual, se p Conocimiento.
Habana 29 ds Asesto de 1878.
R. Oalbis,
i tomar á su cargo dicho
servicio por la cuntida! de......cada radon (el importe en letra ]
Fecha y firma.
Ih'Kgo de condiciones para el suministro de ra ció eiá los trabajadores dol 2? Distrito do Obras Públicas (Pinar del ü:o.)
Se pub’icó en la Gaceta dolé del corriente.
Aprobado por el limo. 8r. Secretario del
Su San- ¡ Gobierno General en 23 del actual el presupues» J ejecución de las obras deberá prestar iego 1 ■s de
cíod de las obras
2? Para poder toma;- parte en la licitación será condición indispensable depositar en la Tesorería General de IL.oieuda ó en las Cajas do U A lrai-nistracion d„' R ntas do Alula' zas ol 4 p. § del valor total presupuestado pa>a las obras.
3? Las proposiciones se harán en pliegos cor.
acre lite
depósito que lija la coalición anterior; y se adjudicará la subasta al licitador quo pro- j ¡ sonte la proposición mas ventajosa, esto es, al que ! ofrezca ejecutar las obras por menor cantidad que I 1 la p esupuesiada.
4? Eu el caso de que hubiera dos proposiciones iguales so abrirá uua licitación por pujas A la : llana por término de diez minutos; puro solo eptre ¡ los licitadoros que hubieran presentado dichas pro- j ¡ posiciones, adjudicándose la subasta al que la lifcie- j ra m is vontajesa.
5? La pe¡ sona á cuyo favor se adjudique la j
fianza dol 8 {
:-dado por S. E. su cumplimiento en 27 del | de igual modo también A
publica en la Gaceta oficial para genera1 Udad, en consecuencia, dándolo cuenta al infrascrito ¡ to y pliego de condiciones para contratar los ¡ p. § del presupuesto de las mismas, cuyo, depósito I
Reino do las Españas, exceptuando ios habitante
Con el fin de dar el mayor impulso posible al i indígeuas de las Islas Filipinas, que según la consti-: eéarroilo déla valiosa riqueza forestal de esta Isla, tucion Apostól es, en formado Brevo,aeiPapa Pau-aa vez desaparecidas las circunstancias especiales lo III, del din 3 do Julio de 1537 gozan también de en que se encontraba el país, por las qio se juzgó ¡ no ndulto mas amplio. Sinquocbste nada de cu>>n-necesario expedir el Decreto do 26 do Fuero dol. año ¡ to fuere en contrario.—El día 9 de Mayo de 1878.— próximo p'Sado, referente á incoación y trami-! Fr. Tomás María, Cardonal Martinelli, Prefecto de tucion do los expedientes que tuvieran por objeto 1 |a Sagrada Congregación de Ritos.—Lugar del se-provechamiento8 forestales enmontes públicos, dis- lio.—Plac, líalli, Secretario de la Sagrada Congre-poniéndose en su artículo 4.° quo por los aspirantes j g&eion de Ritos.—Por tanto, de acuerdo con lo indios so depositaran eu la Administración do Reu- formado por el Consejo do Estado ou pleno, y á proís cien pesos oro ó "u equivalente en billetes del puesta del Aiinistro de Ultramar; de conformidad Banco Español con destino á los gastos de reconocí- j con.el parecer del Consejo de Alinistios, ordeno y miento, tasación, ote., el Exemo. Sr. Goberntdor j encargo á los Muy Reverendos Arzobispos y Reve-leueral, considerando quo tal prescripción pudiera vendos Obispos de las diócesis do ultramar, bagan or motivo do retraimiento para los madereros, y j publicar el precodonte Breve Pontificio en sus res-leseando remover cuantos obstáculos puedan opo-1 pectivas iglesias, on la forma acostumbrada; y man j	” 1' i-_ ;	-----	i-.--:	jo que por todos, eu aquellas provincias, Vico-reales
Secretario de ia Sagrada Congregación de Ritos, ha acopios de piedra necesaria para la reparación se ha’-á en la Tesorería General de Hacienda, declarado y decretado, quo el susodicho decreto, so ,|q los kilómetros 6 y 7 de la carretera del Ala- 6“ En el término do 30 días á contar desde lo extiendo á todas absolutamente las provincias del j rjei? euyo presupuesto asciende á seis mil ciento i fecha do la ór icn de adjudicación de la subasta, pre-
cincuenta y un p: sos diez ceutavos en oro. v contará el adjudicatario la carta de pago que acre-
rérso al desarrollo de tan importante explotación, i-o ha servido nc rrdar con fi ena 17 del mes último pasado, que quede derogado el mencionado artículo 4 ° dol DaorotC dicho d > 26 de Enero de 1877, en la parto que so refiere al depósito do ciei. posos que lo* peticionarios habran de verificar para atender á los gastos de reconocimiento, tasación y operaciones de campo necesarias á las concesiones quo se solicitaran.
Lo que de orden do S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 2 de Setiembre do 1878.
K. Oalbis,
Patronos, Reales Audiencias, Autoridades y particulares, siu distinción de o’asesni personas, so guar-
de y cumpla puntual y constantemente cuanto contienen el Breve de Su Santidad, que queda trascrito, y mi decreto de 13 de Agosto de 1877.— Dado en t
dispues o se saq'ue á pública subasta dicho ser'- j ,1ite.!a.constitución de la fianza á que so alude en la vicio cou arreglo á las disposiciones vigentes, se ha señalado el dia 12 de Set ombre próximo á j las doce de su mañana, para ve itícar el acto,
¡uetendrá lugar eu el local que ocupa la Ina j peccion general de Obras Públicas, calle de Cuar t les núm. 4, y bajo el pliego do coi dicioues aprobado y que se inserta á contiauaciou, hallándose timbieu do mauifiesto eu las mismas Glicinas el presupuesto detallado de dichos acó pioj, eu donde po irán exanruarlo los quo aeseeu tomar parte en la licitación.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán eu | liego cerrado, ad mitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Serán nulas las que falten á cual qu’era de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
coad’cion anterior.
Si dejase de cumplir esta condición perderá el depósito provisioual que haya hecho quedando anulada la adjudicación.
74 Serán de cuenta del adjudicatario todos los gastos que ocasioue la exteusiou de documentos en quo so consigno la contrata, así como los gastos de puoli .ación eu la G_c»ta oficial ó diario do Ma-tanz-.s.
El presupuesto general de las obras, pliego do eoud'cioaes g inórales facultativas y oconómicas y Jornia dmumontos referentes á la ejecución de la ursinas, so hallarán de mauifiesto en la Administración do Rentas de la Habana y en la de Matan zas de 11 á 2 de la tarde los Oías hábiles.
Aíodelo de proposición.
D. N ...N. .vecino de....oalle....número......
enterado del anuncio publi.ado en.la Gaceta de'
obras de
' Sección de Fomento.—Negociado de Instrucción Pública.
El Exemo. Sr. Gobernador General ha tenido á 'bicu disponer que los aspiramos o la plaza do PrO’ fesor de ia Escuela de Pintura y Escultura presenten los cuadros que hayan de exponer en el local d< dicha Escuela, situado eu la calle de Dragones 56, cou ol objeto do que sean colocados en bl salón do la misma y Afín de que puedan ser calificados por el Jurado en ol modo y forma que determina el ai-vtíonlo 18 dol Reglamento.
•Habana-2 do Setiembro de 1878.
El Secretario del Gobierno General, li. Qalbis.
La subasta so celebrará con arreglo á la Ins
rruecion vigente de H de Junio do 1869, y si se j dia....para la subasta de las obras de reparación
Escorial, á eiuco de Agosto do	mil	ochocientos	se-	presentaren dos	ó mas proposiciones	iguales se	del ed.rielo que ocupa la Administración de Rentas
tenia y ocho.—Alfonso.—El	Aiinistro do	Ultramar	|	procederá á una	licitación verbal entre sus au-	Matanzas, y de las condiciones que se indican
—José Elduayen.	toros, que durará 10 minutos,- S'eudo	de quince	1 Paríi t°,uar parte en la misma, ofrece verificar las
!	pesos la mínima	puja admisible.	obras por la suma de. ....[en letra] pesos en oro,
Habana 27 de Agosto de 1878.—El Inspector ¡ ™ndo9° adü,na9 a tfatlsfacer los Sast0S que 91
genera!, Antonio M. J&udenes.	' K
D. Ramon Benavides, Guatemala.
.. Sonon Alvarez, Santiago de Obi.e.
... Eduardo Boribeilin, Puerto-Cabello.
Sres. José Cohen y Compañía, Lima.
D. Víctor del Campo, Cauquonee.
Sres. José Caucvuro é li jos, Lima.
D. Miguel Corvo, Alontevidoo.
... Jaime Casino, ideiti.
... Braulio C. Almnda, idem.
Air. Maturet Hermaaoa y Compañía, Puerto Cabello.	1
D. Pablo Fideane, Cartagena de Indias.
... José Trífida Horuundez, Panamá.
... José Antonio F'igucras, ídem.
... Juin deja 0. Martínez, Caracas.
... Domingo Jucob Gonzalez, idem.
... José Gorro, Carlago.
... J. Guillamet, Panamá,
... Pedro García, loa.
... Domingo Hernandez, Caracas.
... Francisco J. Acosta, Lima.
... Alannel Marquez, idem.
... Francisco Lopez Calleja, Costa-Rica.
... A. L. Odio, Ciudad Bolívar.
... Enrique Aleigo, Lima.
... Alejandro Martinez, Montevideo.
... Hai tolomi AJagri, Santa Marta.
... José Alalia Martinez, Cartagena de Indias. ... Antonio Martínez, Curacas.
... M. Eehezurria, Maracaibo.
... José M. Cillouis, Lima.
... José Moría Malcampo, Caraca?.
... Andrés Nobrega?, Puerto Cabello-... Orestes Stampauooi, Montevideo.
... José Perez Conde, La Guaira.
... Rivas Rivas Bransck, Puerto-CaboUo.
... Marmol limo Gonzalez, Lima.
... Angel Rodriguez, La Gua ra.
... Sa'vador.Ponco, Montevideo.
... Joaquín Serra, idem.
. . Luis Soleil, Valparaiso.
... José Xiques, B irranquilla.
D4 Doloies García, La Guaira.
... Faustino Grillo, Alayqnotia.
... Alerce 1 Záyás Brzan, Destrcparados.
Sres. Tromolera8 y Hormanos, Montevideo. Habana 2 dc.Setiembre de 1878.—C&rlob de Ro-
jas.
Administrar,ion looa! de Adnanaa.
Iuspeccitn General de Obras Públicas.
Ho habiendo tenido efecto por falta de licL tadores la subasta anunciada pa>-a el dia 19 de Julio último, con objeto de contratar el machaqueo de la piedra que se est acopia do eu los kilómetros 6, 7 y 8 de la carretera del Oeste, he dispuesto se anuncie una segunda subasta qne tendrá lugar el dia 14 del corriente, bajo las mismas bases y pliego de condiciones que la anterior, insertos eu ia Gaceta oficial de la Habana correspondiente al dia 17 del precitado mes de Julio.
Habana 2 de Setiembre de 1878.—El las pector General, Antonio M. Jdudents.
. Modelo, do proposición.
D H......N......vecino de....enterado del
anuncio publicado en ia Gaceta oficial de ia Ha ana cJrréspondienté al dia. ...y de las obligaciones que se exijen para la adjudicación en pública subasta de los acopios de piedra uecesa ría en los kilómetros 6 y 7 de la carretera '‘el Mariel y de todas las obligaciones y derechos ¡ que señalan los documenti s que han de rejir en ¡ Quin ana.
Lo que se publica en
íginen para la fermalizacion del contrato, así co m> los de publicación de los mismos.
Habana ó Alutanzas.....Fecha y Irma.
GOBIERNO CIVIL BE LA PROVINCIA BE LA HABANA.
Orden Pú¿ lico.—R9 núm. 64.
El Exemo. Sr. G beraador General, se ha servi o conceder matrícula como agente de Fer ro -carriles en esta Isla, á D. Ciríaco Urrutia y
j la contrata, so compromete á tomar por u cuen ate serví o en letra )
la Gaceta ofieial de
í ta este servicio por la lautidad de......(el impur- esta Ci
,o qu
’iudad para conocimiento de las autorida-
J. A.
No habiendo tenido efecto por falta de licitado-res la subasta anunciada para el dia de ayer con ob joto do contratavel suministro de potróleo' para los faros do esta Isla que usan dicho combustible i, 1ro dispuesto se anuncie una segunda subasta con el mismo fiu, la cual tendrá lugar el d:a 13 de Setiembre próximo bajo las mismas b sos y pliego de condiciones insertos en la Gaceta ofio'al do la Habana, correspondiente al dia 21 del quo curra.
Habana 28 de Agosto de 1878. — El Inspector .Ja
Política.—Vice-Ria Patronato.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 del avtmil so comunica al Exemo. 9r. Gobernador General la Roal orden siguiente:
«Exemo. Sr,—9. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer se remita á V. E. para su eonoci-mionio y demás efectos la Gacota do hoy eu que se halla inserto el Roal Decr »to de 5 del actual, sobre ,
ampliamiento eu las provincias de Ultramar do los I general, Aníonro M.Jaudenes.
Decretos Pontificios de 2 do Maye do 1867 y 9 de	.— -	...
Alayo de 1878, por los quo la Santa Solo tuvo á bien No habiendo tenido efecto por f tita de lieita-redu ir el número da dias festivi, s en estos Reí dores la subasta anunciada para al dia de ayer, con aos »	objeto do contratar el servicio de comunicación con
'í acordado por S. E. el cumplimiento de la ol faro del cabo de S. Antonio desdo la aprobación proinnerta Real órdeo en 27 del mismo, se publiea del rematé hasta el 30 de Junio de 1880, lie ornen la Gaceta oficial, así como el Real Decreto de 5 puesto se anuncie una seguuda subasta para el dia del corriente y ei Pontificio de 2 do Alayo de 1867 ; 6 de Setiembre próximo á las 12 de su mañana ba-y 9 do Mayo do 1878, para general conocimiento y jo las nfsmas bases y pliego
...	---:-.j- ca
(Fecha y firma )
Pliego de condiciones que además de ’as gene ralos aprobu U>s p r Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867, debe á rejir para el acó pió de piedra necesaria para la roparaeiou . tle los kdómotr s 6 y 7 de la carretera del Mariel
Se publicó en ia Gaceta del 5 del corriente.
s de la Isla de
Inspección
Stanerai de lMEont Cuba,
exacto cumplimiento.
IlubaDa 31 de Agosto de 1878.
i?. Galbis.
Real Decreto que so cita,
Ministerio de Ultramar, Real Decreto. Por Nuestro Santísimo Pa ire Leon XIII, de perpétua memoria, á petmion do mí Gobierno, te bu expedido un decreto referente á laupi.cacion á las provinc’as de Ultramar de otro decreto del Papa Pío IX, de santa memoria, sobre reducción de dias ftstivos en los dominios do España; y copiado á la letra el
la
do coudieiOi.es que Gaceta oficial do la del corriente.
Habiendo ceiid • el Apuntamiento de Trinidad la finca donomúia la Jibaeoa para su reparto con arreglo al Real D -creto do 27 de Octubre último; y : no encontrándose dicha tinca «n condiciones favorables al objeto do la cesión, el Excnm. S". Gobernador Generul de ncuerd > oon lo pr puesto por esa j Inspección se ha setvido disponer ei arrendarme to |en publica subasta d » 'a mencionada finca Jibacou
continúa-
les y funcionarios dependientes de este Gobierno tle provincia.
U.bana 3 de Setiembre de 1878.— Arderías.
No correspon liándome ni por mi graduación militar, ni por el cargo quo desempeño en la Adminís-t ación civil el tra'a mentó de Exceleno a que mo dan a ganas autoridades y vai i s funcionarios y particulares, he acor lado hacerlo público por medio do este p -riólioo ofio'al, oon objoto de que, al dirigirse á mi autoridad lo hag m con el tratamiento do {Señoría, | que es ol quo las disposiciones vigentes sefla’au para j ol cargo de Jefe de Administración, Gobernador de provincia.
Uabana 19 de Setiembre de 1878.—José Arde-
I rius.
—-t-n,—
SEGUNDA
SECCION.
No habiendo tenido efecto, por falla de licitado- ¡ res, la subasta anunciada para el dia 19 del actual, con objeto de adjudicar eu el mejor postor las ma-doias inútiles para el servicio que existan depositadas en el almacén general dol ramo, cito en el Cerro, ho resuello señalar ti dia 7 del próximo mes tle Se- j .	.	.	Pr,‘ tienjbro para qae á las 12 dol dia, on el loeul quo
moro, y oon su traducción autorizada, es como sigue: ocupa esta Inspección general, Cuarteles núm. 4 — Para el Reino de las Españas.—Condescendiendo y paj0 ]aa mismas condi iones, valoración y demás á las repetirlas súplicas del Gobierno de España, el ¡requisitos contenidos, en ol anuncio que so insertó en Papa Fio IX, do santa memoria por un decreto de | ¡a Gaceta del dia 7 dol actual.
la Congregación de Sagrados Ritos dol dia 2 do Ala- Habana 22 de Agosto do 1878. —El Inspector yo do 1867, dispuso disminuir el número da dias de Leneral, Antonio M- Jáuiénes. fiesta de precepto que so habrán do observar en j °	’	------
rquel Reino.—Y en aquel .Decreto so estableció lo; A probado por el limo. Sr. Secretario del uo aquí sigue, os á saber.—I.—Que quedaba doro*1 Gobierno General eu 16 del que cursa el pliego ado el precepto do oir Alisa aquellos dms Je tiesta ^ condicione8 para contratar el sumin stro de
anterior, anunciada
Uabana, correspondiente al dia » aoi corriente. ! con’arreglo al pliego da condic ones qae á Habana 23 de Agosto de 1878. —El Inspector c¡on 80 ¡^epl^
general, An'onlo M- j&udenes.	Habana 31 de Agosto de 1878.—El Inspector
General, Francisco de P. Portuondo.
os neles oyesen misa y viles ol lúues do Pascua y también el lunes de Pentecostés y e¡ ola de tiesta próximo siguienteá la Nati-
Alúdelo do proposición.
1). N...N.....vecino de....enterado del plie-
go de condiciones publicado para el arrendamiento eu pública s’basta déla hacienda «Jibaeoa» en la
jurisdicción de Trinidad ofrece la suma do....(on
letras) pesos auualee, comprometiéndose á cumplir en todas su3 partes lo que previene dicho pliego.
Fecha y firmul
Pliego de condiciones paia el arrendamiento en pública subasta de ia tinca denominada Jibaeoa do propiedad del Estado, situada ou lu jurisdicción d» Trinidad y coinpuesia uo cuatrocientas cincuenta y tres caballerías de tierra, bajo el tipo d) tasación de iu’l pesos oro anuales.
Se publicó eu la Gaceta del 5 del corriente.
Ordenación deneral de Vagos.
El Exorne. Sr. Director General do Hacienda so ha servida disponer quo mañana 4 dol corriento mes se abra el pago de las a enciones de personal y mu terial devengadas en Agosto próximo pasado, en esta forma: Lunes y Mártes, obligaciones civiles: Aliórco les y Joéves t lem de Guerra, y V¡érne3 y Sábado i lem de Marina; en el concepto de que los servicios d» material se pagarán cuando haya terminado el ubeuo de los haberes personales. Y de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, Setiembre 3 de 1878.— El Ordenador Gonerai Delegado de Pagos José Joaquín Polioar.
Negociado de Gobernaoion Central.
Existiendo ep el «rlmaeen de averías desde el 10 d© Febrero de 1875, hasta ol 27 de Abril último, los efectos que se oxprQsan á continuación, so oonvoca á los dueños ó consignatarios de dichos efectos, para que dentro del término de oche dias se irresenten en esta Administración á justificar el derecho á propiedad que sobro los mismos tengan, pues de lo coutra-rio se prooederá ¡í su tasaciou y re nato.
6	cajas muebles.
4 romanas de hierro.
2	sacos arroz.
3	cuartos vino y un" vacío,
3	sillones y una sdla ruados.
106 cajas salsa de tomates.
1	Idem hierro.
4	idem cubiertas con esteras.
3 barriles harina.
7	ttreerolus mauteca.
2	idem vacías.
1	báscula,
5	cajas marca RR. M.
13 ¡de-n cerrada?.
2	idem ma ca H. C. .
8	idem vacías.
98 ídom de pasa?.
1 cufio do hierro.
1 caja mar. a E nina. 5.
12 barriles cerveza F. A.
1 Idem J. G.
1 caja íi Icos G. Domínguez.
1	idona marca V. F. G.
2	medias pipas vino M. li.
7 barriles carne y 8 saces arroz.
1 caja Blanco Hos.
I idem L. S. núm. 1.
3	idem H. B. M. C.
1	fardito J. G. Orero.
2	cajas F. B. C.
1 ídem H. Taylor.
1	ídem B.
2	paquetes rotulados,
1 caja terrajas.
1	idotn S. M.
2	idom P. B.
2	arcas, 2 baúles y I cajita viejos y vacíos.
3	cajas A. Poreira.
1 barril R.T.
1 oaja R. Maya.
Hibaba Agosto 26 del878.-r-M<xna»o V. Malo
El sábado 7 del entrante mes de Setiembre á las
Joco de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Adu.rua los efectos siguientes.
503 doconai pañuelos de algodou dobladillados para hombre á 75 ots..........
70 Idem para Sra festoneados á 1 peso...
2 cortes casimir a 6 pei-os 76 cts...
2 ala ■ de sombrero á 50............
6 docenas leontinas metal á 6 peiros una. 12 idem carteras ordinarias á un peso .. 2 baúles envases cu buen e9la (o á 5J posos uno.............. ..... ......
Total pesos oro
Ps.	Cs.
-*■■■ ■	—
37<t	50
70	• •9
l.i	Ò0
1	
36	• • •
12	• ••
11	• • 9
520	• ••
cufos baúles y efectos han caído en pena de comiso por haber sido aprehoudidos por el abanderado do Orden Público D. Manuol Uardorero al tiempo do desembarcarlos fiaudulontamonto por la Punta, llenándose on el acto las formalidades establecidas, ^ ,, „ ,	„	, r, _ í bien entendido quo sj admitirán proposiciones poro
D. Alfredo Gómez Zaragoza rdena or Aene- ¿ parte sogun convenga á los rematadores, ral interino Delegado de Pagos Por la presente llaPblina A¡r03to 30 de 1878. Mariano V Malo. convoco á los herederos y acreedores por funerales	0	______
del Sr. D. Manuel Pombo; empleado que fué en L ^ v¡¿rnde 0 jc[ entrante mes, á las doco de su Administración Central de Correos, puraque tn ! IDnQaBa 80 remataran on ios almacenes do ertu
término de 90 dias, á contar desde la focha, se pre 1 ^juaIia (os siguientes muebles embargados ála so
derecho? , ,.a a. n Herrimra y Ooinp.«
El apodéralo do D. Carlos C. dol Castillo, tqder ou« fué de ia Administración de Rmta Sagaa la
biéndose fijado como precio máximo de cada ra cion, troi' ta y dos centavos de peso, en oro; y dad de nuestro Señor Jesucristo.—III—Queque- dispuesto se saque á pública licitaciou debo iba asimismo derogado el precepto cu las fiestas serv ció cou arreglo á 1 >s disposiciones vig-..ates,
lo la Natividad de la Virgen Madre do Dios y de BC Pn, señalado el dia 6 de Setiembro próximo á	„	...
m Juan Bautista, las solemnidades de < uyas fiestas i	dei ¿:	a.a Vtírjticar el acto quo tendrá termino do qumeo días después del torcer a
eberian trasladar’© al domingo próximo sigu.ente 11„ ” en sí	de la Inspección general do üJ '^-coioii do alcances de esta becrctar.a,
o ocupado por fiesta dob.e de primera cli so, con i ^	4 bajo lufi háblldS do «Apacho para	carb'° de Iú.s
ua sola Misa solemne, la votiva de las mismas fies-: ^bras . ublicas calle de Ga Heles uu . , J quo resultan a su poderdante ea.nl expe liente da as._IY._Que en cada Diócesis secelebiaso un solo el pliego de condiciones aprobado y que se m ¡ vmitagirada a dicha AImimsiración, pues do no 'anón I rincipal, el que designase la Sana bode, ; Berta á continuación.	h,corlo en el térm;no indicado le parará a aquel el
osorvandoel precepto de eir Misa y abstenerse de ! J/ts proposiciones 80 arreglaian a	; ^ cijuicio quo haya lugar.
bras serviles,—Y.—Que las fiestas de los demás j adjunto y 80 presentarán en pliego cerrarlo, aJ-j Habana 21 tic Agosto de 1878.-’José d<¡. Campo.
Dirección General de Bacienda.
Sub-Dirección.
Coutas de
Grand*, se s.'rvirá comparecer dentro del
nuncio
oj la Sección do alcanoos de ostu Secretaría, en ho-
seuten en esta Ordenación á exponer sus ueix-euur .¡ ,jaj de B al pcrc.bo de los haboros que á su fallecimiento de- ^ 0 , pi.euj‘¡0 jó dov ngidoscl Sr. Pombo; en la inteligencia que I ^ lm,1,nrla{,¡, | tratcurridos los 90 dias será nula y de ningún valor cualquiera reclamación que por tal concepto so
según expedien-cn cobro do derechos que adeudan
Una mesa en.
Una prensa de copiar
haga á osto Contro.	¡ Dos carpetas á 6 pesos.
Habana 26 de Agosto de 1878.— A '/redo Gomes. áej(j sm«g tn.J.....
Administración
aanoral de Correos de la Isla de Cuba.
$2
ti
12
4
4
3
u
Lista do las cartas que so hallan detenidas on esta uficina por falta de franqueo suficiente para lo» países que á ocmtinuacion se expresan.	[
D. V-leiitín Alfonso, Montevideo.
... Ccnstant Andrain, Costa-Rica.
... Francisco Argilsgos, Burranquilla.
Dos id. de brazos............*......
Dosptrchas en......................
Un marco ó cuadro...................
Uua r<.ja madero .................... 3
Uq palanganero de hierro... ......... 1
Tres mapas en........................ 3
n
Total.........
Habana Agesto 29 de 1878.-
•Mariano
$44 ..
V. Maio,