iiiiiwWM'
culi las modificaciones A que hubieren (linio lti gar lns reclamaciones á que se refieren I03 do-artículos anteriores que se hubieren estimado, \ autorizada por el presidente y secretario de la comisión inspectora.
"2JArt. 52. Estas listas, que compren'erán por orden alfabético de ayuntamientos y nombres de todos los electores inscritos, con desig nación de sus apellidos paterno y materno ,\ domicilio, se insertarán íntegras en el libro del registro de cada sección, autorizadas con las filmas de todos I03 individuos de la comisión ins pectora y del secretario. Igualmente autoiizada y firmada se insertará en el registro del censo electoral otra lista por orden de cuotas de contribución.
Arr. 53. La lista electoral así rectificada será definitiva y regirá hasta la nueva rectificación anual. Solamente los electores en ella inscritos podrán tomar parto en las elecciones de diputados que se hagan durante el año. El voto dado en estas por un elector inscrito, que al tiempo de hacerse la elección estuviere condenado por sentencia ejocutoria á inhabilitación ó suspensión de sus derechos políticos, no podrá ser anulado por eso, sin perjuicio de la responsabilidad que el votante hubiere contraid° con arreglo al Código penal por el quebranta' miento de la sentencia.
Art. 54. El gobierno dictará las instrucciones y disposiciones reglamentarias que sean precisas para Ja ejecución de las contenidas en este título.
TITULO VI.
-De la constitución, del colegio electoral
____	y de las votaciones.
Art. 55. Los gobernadores, oyendo á los ayuntamientos de los pueblos cabezas de sección, designarán bajo su responsabilidad, los edificios nías adecuados en ellos para los colegios electorales. Esta désTgnacíbh so publicará en los lio letales Oficiaba de las provincias, y se hará notoria en la forma ordinaria en todos los pueblos dé las secciones respectivas, diez dias, por lo menos, ántes del señalado para dar principio á la elección.
Art. 56- T/a elección sa hará bajo la presidencia de uno de los cinco electores mayores contribuyentes de la sección, que se designarán en la forma que prescribe el artículo siguiente, y en su defecto por el alcalde del pueblo cabeza de sección, asociado de cuatro secretarios escru tadores elegidos directamente por los electores, quienes constituirán con el presidente la mesa electoral.
Art. 5T. Tres dias nnte3 de 1a elección, á las doce de la mañana y en el local designado, se constituirá en sesión pública la comisión inspectora del censo, bajóla presidencia del alcalde ó teniente, para declarar con presencia (lelos libros del registro el elector á quien corresponda la presidencia de la mesa electoral.
Al efecto se formará una lista do los cinco electores mayores contribuyentes de la sección, que sepan escribir, por orden numérico de las cqotas que cada uno pague; y si hubiere dos ó más que paguen cuotas iguales á las del último, serán preferidos los de mayor edad.
Si ocurriese duda respecto á la edad, dis-
Íiondrá el alcalde ó teniente que se presenten as partidas de bautismo debidamente legalizadas. Estos documentos se unirán al acta, y los que no los prestaren no tendrán derecho de }iacer redamación alguna.
i-aanlt Será proclamado presidente del colegio electoral el primero de la lista yen su defecto el que le siga en órden, y se comunicará su nombramiento á los cinco interesados. De esta sesión se levantará nota, que se unirá á su tiempo á las demás de las operaciones suoesivas de la elección.
Art. 58.™ Las votaciones durarán dos dias. En el primero de ocho á doce de la mañana, se verificará la elección de mesas, y terminado el escrutinio de ésta se procederá bajo la presidencia definitiva á la votación del diputado, la cual durará basta las cuatro do la tarde.
Si en el primer día no hubiesen emitido su voto todos los electores, se abrirá nueva votación ul siguiente desdo las nueve de la mañana á las tyes de la tarde, eti cuya hora quedará cerrada definitivamente, procediendo al escrutinio y dando por terminada la votación cualquiera que sea el número de electores que haya dejado de tomar parte en ella.
EL primer dia de elección se reunirán los electores á las ocho de la mañana eu el local prefijado, presididos por el que resulte proclamado al efecto, con arreglo al artículo anterior. Si este no se hallare presente, presidirá el que le siga en la lista por ul órden establecido en el iqismo artículo, y en defecto de todos presidirá el alcalde ó el que baga sus veces.
Art. 59. Si la mesa se constituyere bajo la presidencia del alcalde, no podrá después reclamar por ningún motivo la presidencia ninguno de los cinco electores mayores contribuyentes que no se hubieren hallado presentes al instalarse el colegio electoral.
Art. 6®. Acto continuo se asociarán al presidente en calidad de secretarios escrutadores interinos cuatro electores, que serán los dos mas ancianos y los dos más jóvenes de entre los presentes.
En caso de duda, el presidente decidirá de plano en vista de las partidas de bautismo que presentaren, y éstas se unirán al acta.
Art. 61. Formada asi la mesa interina, comenzará en seguida la votación para constituirla definitivamente.
Cada elector entregará al presidente una papeleta, que podrá llevar escrita ó impresa, ó escribir en el acto, en la cual se designarán dos electores para secretarios escrutadores. El presidente depositará la papeleta en la urna á presencia del mismo elector, cuyo nombre y domicilio se anotarán en una lista enumerada.
Esta votación se cerrará á las doce del dio, y no antes ni después.
Art. 62. Cerrada la votación, hará la mesa interina el escrutinio, leyendo el presidente en alta voz las papeletas, y confrontando los secretarios escrutadores el número de ellas con el de los votantes anotados en la lista numerada.
Los electores tendrán derecho para confrontar las papeletas, si tuvieren dada sobre el re-eultado del escrutinio.
Coucluido el escrutinio quedarán nombrados secretarios escrutadores los cuatro electores que, estando presentes en aquel acto, hayan reunido á au favor mayor número de votos.
Estos secretarios, cou el presidente de la mesa iuterina, constituirán la definitiva.
Art. 63. ¡Si por resultado del escrutinio no saliere elegido el número suficiente do secretarios escrutadores, el presidente y los elegidos nombrarán de entre loa electores presentes los que falten para completar la mesa. En caso de empate decidiiá la suerte.
Alt. til. En el mismo dia y en el siguiente á las nueve de la mañana, bajóla dirección de la mesa definitivamente constituida, comenzará la votación para elegir los diputados, y esta durará en el segundo dia hasta las tres de la tarde.
Art. 65. La votación será secreta. Cada elector entregará al presidente una papeleta en
JI Migli! rullili" I in murari.. '■ uiiiHmtitaqiimmtmmmeammi
*
papel blanco, en la cual llevará eseyito ó impreso ó escribirá en el acto, por sí ó por medio de otro elector, el nombre del candidato á quien ■ lé su voto. El presidente depositará 1» papeleta lobladn un la urna á presencia del mismo elee-( u*. cuyo nombro y domicilio se anotarán en una lista numerada.
Alt. ÜO. A las tres en punto debí t-arde el presidente declarará en alta voz cerrada la votación. Acto continuo se procederá al escrutinio, leyendo el presidente en alta voz las papeletas, pie extraerá de la urna, cuyo número confrontarán los secretarios escrutadores con el de los electores votantes anotados en las listas numeradas del dia.
Art. 67. Serán nulas y no so computarán para efecto alguno las papeletas en blanco, las no inteligibles y las que no contengan nombres propios de personas. Cuando alguna papeleta contenga más da un nombre, solo valdrá el voto para el primero, según el órden en que estén escritos, y si no fuese posible determinar este orden, sorá nulo el voto.
Art. 68. Cuando respecto al contenido de ulgnua papeleta leida por el presidente mostrase duda un elector, tendrá éste derecho á que sé le permita examinarla por sí mismo.
Art. 69. Terminado el escrutinio, el presidente anunciará en alta voz su resultado según las notas que habrán tomado los secretarios escrutadores del número de papeletas escrutadas, del de votos que baya obtenido cada uno de los candidatos y del de los electores que hubieren tomado parte en la votación del dia.
Art. 70. En seguida se quemarán á presencia de los concurrentes las papeletas extraidas Jé la urna; pero no las que fueren objeto de duda 6 reclamación por parte de algún elector, si este exigiere que so unan originales al acta, y que so archiven con ella para tenerlas á disposición del Congreso en su dia.
Art. 71. Acto continuo se copiarán y expondrán al público á la puerta del colegio electoral las listas numeradas de los electores que hayan tomado parte eu la votación del dia y el resúmen de los votos que en ella hubiere obtenido cada candidato. Ambos documentos serán certificados y firmados por el presidente y secretarios de la mesa electoral.
Antes de las nueve de la mañana del dia siguiente se enviarán por expreso al gobernador de la provincia, en pliego cerrado y sellado, una copia certi fioada en igual forma de ámbos documentos. El gobernador, haciendo constar ante todo la fecha y hora en que los reciba en el resguardo que de su entrega dé al conductor, los hará publicar lo mas pronto posible en el Boleta Oficial de la provincia ó por suplemento al mismo.	•
Art. 72. Concluidas todas las operaciones anteriores, el presidente y secretarios de la mesa extenderán por duplicado y firmarán el acta de la sesión del dia, expresando en ella el número de electores que baya en la sesión, el de los que hubiesen votado y el de los votos que hubiese tenido cada candidato, y consignando sumariamente las reclamaciones y protestas que se hubiesen hecho en su caso por los electores sobre la votación y el escrutinio, y las resoluciones motivadas que sobro ellas hubiese adoptado la mayoría de la misma mesa, con los votos particulares, si los hubiere, de la minoría de sus individuos. Una de estas actas, con los documentos originales á que eu ella se haga referencia, se archivará en la secretaría de la comisión inspectora del censo electoral de la 'sesión, la otra se remitirá por conducto del alcalde en el correo mas inmediato al gobernador de la provincia, on pliego cerrado y certificado, en cuya cubierta certificarán también de su contenido dos de los secretarios escrutadores, con el Vto. Uno. del presidente de la mesa. El gobernador, iurnedia-tamonte que reciba este pliego, elevará copia literal de su contenido, certificada por su secretario del gobierno, al ministro de la Gobernación. (1)
Art. 73. Si alguno da los candidatos que hubieren obtenido votos eu la elece on del dia, ó cualquieia elector en su nombre, requiriese certificación del número de electores votantes y re súmenes do votos, se le dará sia demora por la mesa.
Art, 74. Las listas y resúmenes devotos, q e habrán estado expuestas al público hasta veinticuatro horas después de terminada la vo tacion del segundo, se depositarán originales con las actas en el archivo municipal á cargo de 1 • comisión inspectora del censo electoral de la sección.
Art. 75. El presidente de la mesa ejercerá dento del colegio electord la autoridad exclu siva para c nservar el órden, asegurar la libertad de los electores y mantener la observancia ele esta ley. Las autoridades civile i podrín, siu embargo, asistir también, y prestirán dentro y fuera del colegio a! presidente los auxilios que é;te requiera.
Art. 76. Solo tendrán entrada en los colegios electorales los electoros de la seecio i, ade» más de la autoridad civil y los auxiliares que el presidenti requiera. La entrada del colegióse conservará siembre libre y expedí'a.
Art. 77. Nadie podrá entrar en el colegio con armas, palo ni bastón, á excepción de los electores que por impedimento notorio tengan necesidad absoluta de apoyo para acercarse á la mesa; pero éstos no podrán permanecer dentro del local más que el tiempo puramente necesario para da su voto EL elector que infringiere esle precepto, y advertido no se sometiere á las órdenes del ¡ residente, será expulsado del local y perderá el derecho de votar en aquel a elección. Las autoridades po irán, sin embargo, usir dentro del colegio, del bastón y demás insignias de su cargo.
TITULO VIL
JDt los escrutinios generales
Art. 78. A los cuatro dias de haberse i e cho la elección en las s cciones, se ins'alará en el pueblo cabeza de cada distrito electoral, la junta de escrutinio general, que verificará el de los votos dadoi en todas sus seccione*.
Art. 79. El juez deprimerà instancia del partido cabeza del distr to, y donde hubiere mas de uno, el juez decano, ó quien haga sus veces, presidirá con voto la junta de escrutinio genera'.
Los dos secretarios escrutadores de la sección cabeza del distrito que hubieren obtenido respectivamente mayor y menor número de votos, y uno por cada una de las demás secciones que será el que hubiere obtenido mayor votación, y en su defecto el que le siga en órden, formarán con el presidente la referida junta. En caso de empate en las votaciones, decidirá el presidente.
Art. 80. Constituida la junta á las diez de la mañana en el local destinado al efecto, y después de leerse las disposiciones de esta ley referentes al acto, se dará principio al escrutinio, para lo cual el presidente pondrá sobre la mesa las listas de votantes y resúmenes de votos remitidos por las secciones al gobernador, con arreglo á los artículos 71 y 72, y los representantes de las mesas electorales de djebas secciones
(1) En esta isla debe entenderse en lugar de «al Mi ¡xistru de la Gobernación» «al Gobernador General.»
mdiiwmiiiiw
presentarán igualmente cópias certificadas por las mismas mesas de dichos documentos y de las respectivas actas de los tres (lias de votación. Unos y otros documentos serán escrupulosamente confrontados, y según su resultado será proclamado eu alta voz por el presidente, diputado electo, el candidato que resultare elegido por la mayoría absoluta de los votos emitidos en todo el distrito electoral.
Art. ál. Si en el primor < scrutinio gene ral resultare siu mayor a absoluta ninguno de los candidatos, el preside.ite proclamará, ios nombres de los dos que hubieren obtenido más votos, para que so proced i entre ellos á segunda elección.
En caso de igualdad en el número devotos entre dos ó mis candidatos, lo serán los que se hadaren eu esto caso.
Art. 82. Esta elección empezará á los seis dias, á lo máá, do haberse hecho el escrutinio general. El presi lente de la mesa de la cabeza del i ¡atrito, comunicará al efecto los avisos cor respondientes á los presidentes de las seecio-nes (i)
Estos pub icarán en los pueblos comprendidos respectivamente en las su3rus 'a segunda elección, y en e‘ dia señalado se volverán á reu nir los colegios electorales eon las mismas mesas epie en la primera, haciéndose las operaciones correspon lentes por el mismo órden que en esta.
Para ser elegidos diputados en esta segunda elección, bastará á los candidatos obtener mayoría relativa.
Art. 83. La junta general de escrutinio no podrá anular múiguua acta ni voto; sus atribuciones se limitirán á verificar sin discusión a gima el recuento de los votos emitidos en todas las secciones del distrito, ateniéndose estrictamente á los que resulten admitidos y computados por las resoluciones de las mesas electorales, seguu las actas de las respectivas votaciones; y si sobre este recuento pudiese ocurrir alguna duda ó cuestión, se pasará por lo que decida la mayoría absoluta de los individuos de la misma junta. (2)
Art. 84. Si eon respecto al número de votos y de votantes no hubiere conformidad entre las listas y actas del gobernador, presentadas por el presidente de la junta, y las (le los representantes de las secciones, se estará al resultado de las segundas, y se pasará el tanto de culpa, que pueda aparecer, á los tribunales para que se proceda en justicia á lo que hubiere lugar.
Art. 85. Del acta del escrutinio del distrito se remitirá una copia literal firmada por el presidente y los cuatro secretarios escrutadores al gobernador civil de la provincia. (3)
Art. 86. El acta de este escrutinio se archivará en la secretaría del ayuntamiento de la cabeza de distrito con las certificaciones de ias actas de los colegios y secciones que se hubieren remitido al alcalde del mismo y las que hubieren presentado los comisionados de I03 colegios. De dicha acta se remitirá inmediatamente al diputado proclamado una certificación expedida por el secretario del ayuntamiento de la cabeza del distrito, con el Vto. Buo. del alcalde. En ella se hará constar el número de votantes que lian tomado parte en la elección del distrito; los votos obtenidos por los candidatos; las protestas y sus resoluciones que se hubieren hecho y tomado en los eclegios, y su proclamación. Esta certificación le servirá de credencial para presentarse en el Congreso de los esputados.
Art. 87. Terminadas las operaciones de la junta de escrutinio general, el presidente la declarará disuelta, y concluida la elección se devolverán á los archivos do su respectiva procedencia todos los documentos áella traídos por el mismo presidente y por los representantes de las secciones.
Art. 88. Las disposiciones de los artículos 75, 76 y 77 son aplicables á las sesiones de la junta de escrutinio general. En ellas, lo mismo que en las de los colegios electorales, solamente se podrá tratar de las elecciones con sujeción á las disposiciones de esta ley.
TITULO VIII.
Be las elecciones parciales de diputados d Cortes.
Art. 89. Habrá lugar á elecciones parciales para diputados á Curtes en los casos siguientes:
1® Cuando el diputado renuncie su eargo expresamente.
27 Cuando se haya hecho incompatible coa arregle á las disposiciones-de la ley.
3o Cuando ocurra su muerte.
49 Cuando el Congreso declare la nulidad de una elección.
Y 5? Eu las vacantes que dejen las elecciones múltiples.
Se entiende que renuncia el cargo el diputado electo que no presente su credencial en el Congreso á los 30 dias de haber sido proclamado. "Se exceptúa el caso de imposibilidad alegada oportunamente.
Art. 90. El gobierno mandará proceder á las elecciones parciales por medio de decreto, que publicará dentro de los 10 dias de ocurrir la vacante, convocando á los colegios para que se baga la elección á los 20 dias de la fecha do la convocatoria.
Art. 91. Las elecciones parciales que se hayan de verificar después de bis generales en que se aplique esta ley se ajustarán á sus mismos trámites y procedimientos.
TITULO IX.
De la presentación de las actas y reclamaciones electorales ante el Congreso.
Art. 92. Diez dias, por lo menos, antes del señalado para la apertura de las Cortes, el gobierno remitirá á la secretaría del Congreso las actas generales y parciales de escrutinio de todos los distritos electorales de la monarquía, con las de las votaciones de las secciones respectivas y demás documentos • de la elección que hubiere recibido de los mismos distritos y de los gobernadores de las provincias, y lo propio hará eon los de las elecciones parciales, inmediatamente que los reciba y estéu éstas terminadas.
Art. 93. Los electores y los candidatos que hubieren figurado en la elección, podrán acudir ante el Congreso en cualquier tiempo Antes de la aprobación del acta respectiva eon las reclamaciones que les convenga contra la validez ó el resultado de la misma elección, ó contra la capacidad legal del diputado electo autos de que éste baya sido admitido.
Art. 94. Si uu mismo individuo resultare elegido diputado por dos ó más distritos á la vez, optará por uno de ellos ante el Congreso, dentro de los ocho dias siguientes á la aprobación de la última de sus afctas, si entonces estuviere ya admitido como diputado. A furia de opciou expresa eu dicho término, decidirá la
(1)	Como la elección es por circunscripciones no será el presidente del distrito, sino el de la mesa de escrutinio general de la circunscripción el que haga todas las operaciones referentes á estos orticulos desde el Vi inclusive.
(2)	Lo mismo que en la nota anterior.
(3)	Entiéndase circunscripción.
suerte ante til Congreso el distrito que le corresponda, y se declarará la Vacante consiguiente con respecto á los demás.
Art. 95. .Cuando se hubiere reclamado ante el Congreso contra la aptitud legal del diputado electo, y éste fio se presentare con su credencial, se podrá señalar un término para su presentación; y pasado el plajzo sin efecto, el Congreso acordará lo que estime ajustado á las pruebas del acta y de las reclamaciones.
TITULO X.
Disposiciones especiales y transitorias.
Art. 96. Para llevar á efecto lo prevenido por el art. 17, dentro de cuarenta dias, contados desde la publicación de esta ley eu la Gaceta de Madrid, se publicarán también en ios Boletines oficiales de todas las provincias, eon relación á cada una de las secciones ó partidos judiciales, los documentos sigdieiítes:
19 Una lista por órden alfab,ético de nombres de todos los contribuyentes domiciliados en los ay untamientos dé cada sección, que eon arreglo á los datos certificados que suministrarán las administraciones de Hacienda pública, figuren en los repartimientos de la contribución territorial con antelación de un año, y en las matrículas del subsidio industrial con antelación de dos, con la cuota anual para el Tesoro de 25 ó más pesetas por territorial y de 50 por industrial, acumulándose para computar dicha cuota las que se paguen por los dos conceptos con la anticipación respectiva hasta completar las 50 pesetas.
29 Otra lista de las personas que con arreglo á esta ley tengan derecho á ser electores en concepto de capacidad.
Estas listas elootorales se expondrán, además, al público dentro riel mismo plazo en todos los pueblos cabeza de distrito municipal de cada sección. (1)
Art. 97. Dentro de 15 dias después de terminado el plazo del artículo anterior, los alcaldes de los pueblos cabezas de sección admitirán y elevarán con su iufox-me al gobernador de la provincia las reclamaciones que por escrito y documentalmente justificadas se les presenten sobre inclusión ó exclusión indebidas en las listas publicadas, ó sobre algún error cometido eu ellas. No se podrán acumular á ,la vez en un mismo escrito reclamaciones de inclusión ó exclusión.
Art. 98. Todo individuo que se crea con derecho á ser elector con arreglo á lns condiciones de esta ley, podrá reclamar la inclusión de su propio nombre en la lista de la sección de su domicilio. Solamente los electores de cada sección y los individuos inscritos en las listas publicadas con arreglo al art, 96 tendrán derecho á hacer reclamaciones sobre inclusión ó exclusión de otras personas ó sobre rectificación de cualquier error cometido en estas listas. Trascurrido el plazo de los 15 dias, no se admitirá reclamación alguna de inclusión ó exclusión.
Art. 99. Dentro de los 10 dias siguientes se publicarán eu los Boletines oficiales y per cualesquiera otros medios que conduzcan á darles la mayor notoriedad posible, relaciones detalladas de las personas cuya inclusión o exclusión se hubiere reclamado cou respecto á cada sección, expresando en ellas el nombre y domicilio de cada una de dichas personas, y las razones en que se funden las reclamaciones respectivas.
Art. 100. Las personas á quienes estas reclamaciones se refieren podrán acudir al gobernador cou las instancias documentadas que estimen necesarias para oponerse á ellas en defensa de su derecho, y estas instancias se unirán á los expedientes respectivos siempre que so presenten dentro de los 15 dias inmediatos siguientes ul en que termine el plazo del artículo anterior. Pasados estos 15 dias, no se admitirá ni dará curso á instancia alguna.
Art. 101. El gobernador oyendo á la comisión provincial en dictámen escrito y razonado sobre cada expediente, dictará las resoluciones que estime justas sfobre todas y cada una de las reclamaciones é instancias que se le hayan presentado, y de estos resoluciones se dará inmediatamente copia certificada á los interesados que la hubieren solicitado, y so llevará en la secretaría del gobierno de la provincia un registro numerado por el órden correlativo de sus fechas.
Art. 102. Dentro de los otros 15 dias, contados desde el en que terminen los del art. 99, se publicarán por suplemento al Boletín oficial de cada provincia, y se expondrán en los sitios de costumbre en todos los pueblos cabezas de los distritos municipales de cada sección las listas rectificadas, comprendiendo en ellas con sus nombres y apellidos paterno y materno, profesión y domicilio, a todos los individuos que por las anteriormente publicadas con arreglo al artículo 96, cou las modificaciones que resulten de las providencias dictadas eu los expedientes de reclamaciones sobre inclusión ó exclusión, aparezcan csu dereplio á ser inscritos como electores por reunir las cualidades requeridas por esta ley.
Art. 103. De las resoluciones del gobernador de la provincia se podrá interponer recurso de alzada para ante la Audiencia del territorio respectivo por los interesados ó electores, sobre cuyas reclamaciones 6 instancias hubiesen recaído dichas resoluciones.
Art. 104. Estos recursos se interpondrán por medio de procurador ó apoderado especialmente al efecto dentro de 10 dias perentorios, contados desde la publicación de las listas adicionales certificadas, y se sustanciarán y decidirán por el tribunal dentro de los 20 dias siguientes, en cuyo plazo se comunicarán oficialmente á los gobernadores las decisiones ejecutorias que eu ellos se hubiesen dictado por medio de certificación literal, eoi\ devolución de los expedientes respectivos.
Art, 105. Para la sustanciacion do estos recursos en las Audiencias, los presidentes de éstas, inmediatamente que les sean presentados los escritos de alzada, reclamarán de los gobernadores respectivos los expedientes de su referencia, que éstos les remitirán sin demora, agregando á cada uno de ellos ejemplares autorizados con firma y sello de los números de los Boletines oficiales en que se hubiesen hecho las publicaciones prevenidas por tos artículos 99 y 102.
Estos expedientes se pasarán á las salas dol tribunal á quienes corresponda su conocimiento; y previa entrega de ellos para instrucción á los interesados por su órden y al ministerio fiscal con término de 24 horas á cada uno, se señalará con las oportunas citaciones dia para la vista, er. cuyo acto dará cuenta al relator, se oirá in voce á los defensores da las partes si se presentaren, y ul ministerio fiscal, y se dictará sentencia dentro de otras 24 horas, la cual será debidamente notificada.
Art. 106. El gobernador liará inmediata-
(1) Los datos a que se refiere el párrafo 1? de este artículo 90, los deberá suministrar en esta Isla la Dirección General de Hacienda.
La cuota de 25 pesetas por territorial y 50 por industrial lia de entenderse de 25 peso3 por uno y otro.
Y respecto á anticipación nada por lo que se refiere á las primeras elecciones que tengan lugar.
mentó en las listas publicadas eon arreglo al articulo 102 las rectificaciones consiguientes á decisiones ejecutorias de la Audiencia, y con este quedarán ultimadas. Sin demora se imprimirán y publicarán las listas definitivas, compuestas fie todos los nombres inscritos en las vigentes, v to. dos los que se adicionen por efecto de las disposi. ciones de este título, adaptándolas en su oreen v-distribución á la nueva división de las secciones electorales establecidas por esta ley. Esta pu. blicaoion se liará en los Boletines oficiales do to das las provincias dentro de los 10 dias si<mien: tes al del vencimiento del término marcado áU Audiencias para decidir las alzadas;y la lista iiñ-presa correspondiente á cada sección, autorizada con la firma y sello del gobernador, se remitirá á las comisiones inspectoras respectivas del censo electoral para Jos fines del artículo 45, y se expondrán al ^ público orí todos los pueblos de la misma sección.
Art. 107. Todos los dias y horas son útiles para los términos establecidos en estas disposiciones, y todas las actuaciones, así administrativas como judiciales, se considerarán de ofi«i0 para el uso del papel y los derechos délos agentes ó dependientes curiales.
Art. 108. Eu consideración á las circunstancias especiales de las provincias de Canarias y Tuerto liico, se autoriza al gobierno para alterar, en cuanto sea indispensable, los plazos seña-lados en esta ley para todas las operaciones de formación y rectificación de las listas del censo electoral en su aplicación á aquellas islas, y también para que acuerde respecto á ellas las demás disposiciones que sean de absoluta necesidad para la buena aplicación de esta ley.
Art. 109. En las provincias de Alava, Gui-púzcoa, Navarra y Vizcaya, basta tanto que se establezcan las contribuciones directas, tendrá derecho á ser inscrito en las listas del censo como elector, todo el que, reuniendo las demás circunstancias requeridas, acredite poseer en bienes raicea de su propiedad 187 pesetas ó 374 por capital industrial, siendo aplicables en todo caso las demás disposiciones de los artículos do esta ley. En ia misma proporción se computará la reuta de inmuebles para los efectos del art. 4o
TITULO XI.
DISPOSICION DEUOUATORIA.
Art. 110. Quedan derogadas todas las dis-posioiones anteriores en cuanto se opongan á las de esta ley.
Madrid 20 de Julio de 1877.—El Ministro de la Gobernación, Francisco Homero y Bobledo.
Ley penal (le 22 de Junio de 1864 sobre delitos electorales á que se refiere el artículo 6'- de la de 20 de J alio de 1877, restableciendo la electoral de 18 de Julio de 1865.
Artículo I9 Tara los efectos de esta ley, so reputarán funcionarios públicos, 110 solo los do real nombramiento, sino también los alcaldes, concejales, secretarios escrutadores y cualquier otro que desempeñe un eargo público, aunque sea temporal y 110 retribuido.
Art. 29 La acción para acusar por los delitos previstos eu esta ley será popular, y podrá ejercitarse basta dos meses despees de haber sido aprobada ó anulada por el Gougreao el acta á que se refiera.
Cuando el Congreso, en virtud de lo que se dispone cu el artículo 31 de su reglamento, acuerde pasar uu tanto de culpa al gobierno sobre una elección, se proeederá á la formación de la causa en el tribunal ó juzgado competente.
Si se procediere á instancia de parte, no so admitirá la querella ó acusación sin que le acompañe la correspondiente fianza de calumnia, y de que el acusador <5 querellante no desamparará su acción basta que recaiga sentencia que cause ejecutoria. La cantidad de dicha fianza será determinada en cada caso por el juez ó tribunal que conozca del asunto, y no podrá suplirse con la caución juratoria, aunque litigue eu concepto de pobre el que deba prestarla.
Alt. 37 Los tribunales y juzgados competentes procederán desde luego contra los presuntos reos de delitos electorales, sin esperar á que el Congreso resuelva sobre la legalidad do la elección. Será obligación de aquellos facilitar al Congreso, siempre que éste lo pida por conducto del gobierno, los informes, testimonios de resultancia y demás noticias que estimare convenientes sobre hechos que puedan afectar á la validez <5 nulidad de la elección. Si al suministrar estas noticias la causa so hallase en sumario, los jueces y tribunales harán la oportuna advertencia acerca do las que deban tener el carácter de reservadas.
No se necesitará la autorización previa del gobierno si la ley llegara á establecerse, para proceder contra los funcionarios que cometieren esta clase de delitos.
Art. 4o El Tribunal Supremo de Justicia conocerá de las acusaciones que eu virtud de esta ley se entablen contra los gobernadores de provincia ú otras autoridades ó funcionarios públicos de igual ó superior categoría. Las Audiencias de los respectivos territorios de lasque se presenten contra los consejeros provinciales, alcaldes y demás empleados públicos que por razón de sus cárgos intervengan en materia de elecciones; y los juzgados de las que se promuevan contra cualesquiera otras personas.
E11 todas las causas procederán dichos tribunales sin distinción de fuero. Aquellas en que ejecu oriamente se exima de responsabilidad por obediencia debida á los acusados, se remitirán necesariamente al tribunal que corresponda ¡ ara proceder con ra el que hubiese si o debidamente obedec do* y si este fuese ministre do la Gerona, la remisión se I ará al Congreso dolos dipútalos para lo que hubiese lugar con arreglo á la Constitución y á las leyes.
Alt. 57 Los juzgados 110 pod án rehusarla práctica de las informaciones relativas á los hechos electorales, en cualquier tiemp > que se pidan, ántes de que baya prescrito la e'ecciou para acusar, conforme á lo que s 1 dispone en el artículo 27 Je esta ley, procediendo breve y sumariamente.
Art. 67 Toda falsedad cometida en documento público por cualquier funcionario cou 6 lia de duró quitar el derecho electoral indebida1 2 3 1 mente, seiá castigado con ia pena de prisión correccional, mu ta de 590 á 5,000 peseta*, inhu Iilación temporal para el ejercicio del dcrccu electoral, y perpétua especial paia el ea’go íes1 pectivo.	, ,
¡áe reputarán comprendidos en este ártico* los f uicionarios públicos que con malicia Licie -reu exclusiones indebidas, ó incluyeron eu *a ¡islas electorales ultimadas á cualquiera perso» que 110 baya sido legí - ¡mámente admitida eu 18 de segunda recdlicacion.
Finalmente, incurrirán en igual penaloáfi0® apli aren indebidamente votos á favor de m*
nidato ó candida'os para secrétanos escrutadora
ó para diput (loa.	»
Art. 77 Serán castigados con la pena arresto mayor, inhabilitación perpetua especia
!
i
1
!