bre hasta el 15, queda abierta la matrícula para el curso académico de 1878 á 79, de laa carreras de Agrimensor, Aparejador, Maestro de Obras, Maquinista, Perito agrícola, Perito químico y perito mecánico.
Habana 23 de Agosto do 1878.—El Secre tario. Pascual J. de Arazoza.
Colegio Notarial de la Habana.
Secretaría.
El Exorno, é limo. Sr, Presidente de la Keal Audiencia, con objeto de dar cumplimiento á la Eeal orden de 27 do Julio último, se ha dignado disponer auJá la mayor brevedad, reúna el Sr. Decano, en Junta General, bajo la Presidencia do la Directiva ¿el Colegio, al Cuerpo Notarial do la Habana, para que celebrando una sesión, se explanen ó expliquen en ella, por los Sres. Notarios que quieran hacer uso de la palabra, los abusos que noten, ó á su juicio existan en la organización do esto dicho Colegio.
Y el citado Sr. Decano, obedeciendo oso Superior precepto, so ha servido acordar: que lo mencio. nada Junta general, extraordinaria, tonga efecto en el Salón de abogados do la Real Audiencia, el dia 22 del próximo mes de Setiembre, á las 12 do-su mañana.
Lo que so publica para conocimienU |o8 gres. Notarios del Territorio.
Habana 26 dé Agosto do 1878. —Antonio
ioza-
Comandancia General del Distrito de la Habana y Gobierno Militar de la plaza.
Adición á la orden do la Plaza del dia 21 do Agosto de 1878.
Nombrando Secretario do oslo Gobierno el Capitán Ofioial 19 D. Felipe do Peña y Trillo, cu resolución del Excmo. Sr. Capitán General de fecha de ayor, por pase á otro destino del Coronel Teniente Coronel D. lialbino Ordoñez Andrés que lo desempeñaba en el día de hoy, ha tomado posesión aquel do dicho cargo; y se publica en la orden do esto dia para general conocimiento y fines consiguientes.— El Goneral Gobernador, Pigueroa.—Es copia Coronel Teniento Coronel, Balbino Ordoñez.
do todos
¡lien-
El
fiscalía de causas de la Comandancia militar de Marina de la Habana.
Consecuente á expediente que me hallo instruyendo por la aparición en a^ uas do Tallapiodra el 17 de Junio último dol cadávor do un hombro de color desconocido al parecer '.bogado el que representaba tener de 50 á 55 años do edad, de estatura y carnes regulares, color moreno, vestido con camisa de hilo blanca, calzoncillo dei mismo lionzo y pantalón de oasimir oscuro, he dispuesto que por odiotos y en 30 números consecutivo* uo los periódicos «Gaceta» oíi cialy «Diario de la Marina» so convoquen á las personas que tuvieron noticias dol hecho y sus circunstancias para que dentro del término señalado so j ro-santon en esta dependencia á declarar lo que ios cons te acorea del particular referido.—Habana Julio 4 do 1878. José Guerra.—Por si mandado, Ramón Rivera.
Ma-
Por el presento anunoio se convoca á D nuel Destino, cuyas generales y domicilio se ignoran, pava que dentro do nuevo dias á contar desde la fecha comparezca en esta Fiscalía á declara’- en interrogatorio recibido do la Comandancia do^ Marina do Trinidad on sumaria instruida cu averigua eion por robo y fractura dol equipaje de D. Antonio Iñiguoz y Pinzón.
Habana Agosto 19 de 1878.—José Guerra
Art. 7. ° El Contratista no podra oxijir que aumente ó disminuya el consumo de la Casa.
Art. 8.° Serán do cuenta del Contratista los fletes y conducciones que hayan do satisfacerse basta poner en el Asilo, la ropa y géneros que so le pidan.
Art. 9. ° Las proposiciones se harán en pliego cerrado conforme al modelo señalado, los cuales se entregarán el dia y hora determinado para la subasta, en la Secretaría do la Junta Económica do este establecimiento. En este acto se abrirán los pliegos y se adjudicará el remate al que resulte autor do la proposición mas ventajosa, y soloen el caso de hallarse dos ó mas proposiciones iguales, so admitirán pujas á Ja llana por espac'o de un cuarto do hora, entre las igualadas en ellas.
Art. 10. Para la admisión do los pliegos cerrados será circunstancia indispensable la do acompañar carta de pago que acredito haber depositado en Ta Caja del Asilo la cantidad de doscientos cincuenta pesos en oro. Alia que no obtengan el remate so les devolverán desdo luego las sumas que hayan depositado, quedando la del rematador en depósito hasta que presto la fianza correspondiente.
Art. 11. No se admitirá proposición alguna quo no esté conformo con el modelo exprosado ó quo tenga alguna reserva ó ambigüedad ni las que excedan do los precios marcados.
Art. 12. El remate do ropa y géneros no tendrá valor ni efecto alguno, hasta que no merezca la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General.
Art. 13. Aprobado que sea el remato por dicha Superior: Autoridad, deberá el que resulte rematador prestar una fianza de dos mil pesos en oro, ó su equivalente en billetes del Banco Español al tipo quo señale el Gobiorno para sus operaciones, y de no veri; cario así en el término do quince dias so declarará nulo el remato con pérdida dei depósito.
Art. 14. Verificado el remato no habrá lugar á indemnización de ninguna clase por casos fortuitos ó por hechos quo no pueda evitar la Junta.
Art. 15. Vencido el tiempo de esta contrata, podrá exigirse al Contratista continúe piostando el servicio bajo ¡as mismas condiciones hasta quo la nueva sea aprobada, no excediendo esta próroga de tres meses.
Art. 16. Cuantas cuestiones so susciten entre el rematador y ia Junta sobro cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos del contrato ce resolverán por ia Junta Económica pudiendo el interesado en caso do inconformidad, dirigirse por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador Genera1, Agotada la vía gubernativa competo conocer en lo contoncioso-ad-ministrativo al Excmo. Consejo de Administración, según lo provenido en el Real Decreto de 4 de Julio de 1861.
Art. 17. El pago de los suministros do ropa y géneros se hará en oro, ó su equivalente en billetes al tipo quo el Gobierno señale para sus operaciones, y en el mes siguiente al del servicio desempeñado.
Art. 18. El individuo quo obtenga á su favor el remate, facilitará dos pliegos de papel ofioial del sello 89 para la redacción < o dos pliegos de un mis mo tenor, debiendo asimismo satisfacer el importe do los anuncios que este remato origino.
Precio límite mayor que rejirá en la subasta del suministro do ropas y géneros.
ORO.
Fe sos. Cts.
Junta Económica de la Casa general d> Dementes, Secretaría.	'
El Excmo. Sr. Gobernador General de esta Ibla do conformidad con lo informado por la Excma. Junta do Beneficencia, so ha servido aprobar el adjunto pliego do condiciones formado por la Económica de este Asilo para adjudicar al mejor posto> el suministro de carne y huesos que so necesiten para
01	consumo do los dementes en el año económico de 1878-79,
En su consecuencia la Junta Económica lia señalado para ol remato el sábado 31 dol actual á 'a? doco do su mañana on las oficinas do la misma y quo so convoquen lioitadoros, los cualos tendrán presente que no so dará posesión al quo resulto rematador sin que presento el recibo que compruebe haber satisfecho los anuncios, quo esta subasta origine, así como también quo pueden prestar la fianza en Uo nos del Tesoro al tipo do plaza ó on garantías do casas comerciales á entera satisfacción do la mencionada Junta Económica.
Ferro 20 do Agosto do 1878.—El Cajero Pagador, Societario, Carlos Alburquerqué.
Pliego de condiciones formado pura ol remato del suministro do la carno y huesos quo se ikccbí-tan pura el consumo do los Dementes on 1878 á 1879'.
So publicó on la Gaceta del dia 29 del corriente.
El Excmo. Sr. Gobernador General do esta Isla en acuerdo do veinte dol pasado y do conformidad oou lo informado poi la Exorna. Junta Goneral de Beneficencia, so ha seivido aprobar ol adjunto pliego do condiciones formado por la Económica do esto Asilo, para adjudicar al mejor postor oí suministro de ropas y géneros para los dementos, en ol uño económico do 1878 á 1879. En su consecuencia la Junta Económica ha acordado quo so convoquen lidiadores para el remata, señalado al efecto ol lúnes
2	del entrante mes do Setiembre á las nueve y media deJa mañana, on las oficinas del Establecimiento.
Loque so anuncia al público para la mayor concurrencia de licitadores, debiendo advertir que con arreglo á lo preceptuado on la Roal orden de 5 do Junio último no se dará posesión a' rematador, sin que presento los recibos de haber satisfecho los anuncios quo esta subasta origine y quo aposar de lo queso manifiesta en ol artículo 13 del pliego de condiciones la fianza puedo también prestarse en Bonos del Tesoro al tipo do plaza y en último tér mino en garantías do casas comerciales á entona satisfacción de ia Junta Económica.
Ferro 20 do Agosto do 1878.—El Cajero Paga-dor Secretario do la Junta, Cárlos Albur (¡Merque.
Pliego de condiciones formado para el remato dol suministro do ropas y géneros que necesitóla Casa Gonoral do Dementes.
Articulo 1.® El Contratista se comprometerá á suministrar los génoros y ropas quo sean necesarios á la Casa Gonoral de Dementes, durante el año económico do 1878 á 1879.	.
Art. 2.® Las prendas do ropas y géneros, constan on la relación que al final se expresa, y han do sor do superior calidad.
Art. 3.® El Contratista estará obligado á suministrar la ropa y géneros quo so lo pidan, mediante papeleta firmada por el Director, Contador y Cajero Pagador de esto Asilo y do no verificarlo en el término oe cuatro dias después do hecho ol pedido se comprarán en cualquiorpuntoy ácualquier precio á cuenta del Contratista, ácuyo cargo sorá también <1 gasto de flotes y conducciones.
Art. 4.® El Asilo recibirá las prendas do ropa y géneros quo so pidan al Contratista y si resultaren malas ó averiadas se lo avisará para que so presente á rccojerlas cambiándolas por otras do las condiciones exigidas en la contrata y do no hacerlo así quedará sujeto á ¡o prevenido on ol articulo anterior.
Art. 5.® Cuando el Contratista dejare de suministrar algunos do ios géneros y ropas podidas lo completará on el término do veinte y cuatro lio-ras, y de no verificarlo, quedará sujeto á lo prescrito on el artículo anterior.
Art. 6. ® La Casa General do Dementes pagará las prendas de ropa y géneros, á los precios que ec señalarán.
Pantalonos dril cazador, docena......	15
Camisas de listado, idem.... ....... .	15
Blusas dril cazador, idem..... ....... 3
Sombreros jipijapa, idem.... ........ 20
Sombreros paja campeche, idem......... 21
Chaquetones forrados do gante, idem... 21
Chaquetones sin farro, idem ......... 17
Listado de hilo Neuman, metro.............
Idem de costa supérior, idem..............
Cutre do algodón, idem....................
Zaraza francesa, idem.....................
Crehuela hilo, doblo anoho, idem..........
Percal para túnicos, idem.................
Gante lona superior, idem............
Frazadas do lana, una...............
Mantas do lana para abrigo, docena.
Barba española, kilogramo...........
Miraguano, idem.....................
Pañuelos algodón, docena...........
1
20
1
3L
31
25
25
75
31
30
50
21
25
Ferro, 20 de Agosto do 1878.—Es copia. —El Cajero Pagador Secretario dé la Junta, CArlos Albur-querque.
Modelo do proposición,
D. N...N...vecino de.....enterado del anuncio
publicado en la Gaceta ofioial de..... y de las condiciones y requisitos que se exijen para adjudicar en pública subasta ol suministro de ropas y géneros que necesito la Casa General de Dementes, duranto el año económico do 1878—79, so comprometo á verificar dicho suministro á los precios siguientes: (aquí so expresará la relación, sin enmienda y artículo por artículo, poniéndolos precios á quo so comprometo hacer ol suministro, no oxeediendo de Jos precios marcados) siendo adjunta la carta do pago, que acredito el depósito previo.
Pecha y firma dol interesado.
Orden de la. Plaza del dia 30 de Agosto de 1878. Servicio para t>l dia 31.
brado público de .. si« ciudad se ha dispuesto seña ar nuevamente para la miada subasta el viernes 6 del próximo mes de Setiembre a las 12 do la mañana en la Sala Capitular, en la inteligencia que no so admitirán proposiciones quo excedan del tipo fi jado, .ó sean noventa centavos oro mensuales porcada luz, debiendo acompañarse á los que se presenten, recibo dol mayordomo de Propios relativo ál prévio depósito de 109 pesos oro, ó en su defecto carta do abono do persona do arraigo. El pliego de condiciones se bulla de manifiesto en estas oficinas municipales.
Santiago de las Vegas y Agosto 23 do 1878.— Vicente Sala.
Distritos.	Barrios.	Colegios.	| Secciones.	Población	
				PorBar-j rios. j	Por Di?-! j tritos.
1?	Jarueo		V	i		6455
f	S.Antonio.	} f	T.1	3643	)
2° J					¡6649
1	Guanabo...	J 1	21	3006	1
i	Bainoa		Ì f	11	3302	1
3? 1					¡5446
1	Jibacoa		i 1	21	2141	i
(	Cariguas...		11	3872	Ì
4o \		[4?J			¡5980
l	Aguacate..	i 1	2 a	2148	J
5? ■	Tapaste		e?	i			5576
O O 6.	8. José		6?	i			5378
Muy litre. Ayuntamiento do Jarúco,
receptúa el art. de regir eu las
38 de la próximas
Observando lo que Ley provisional quo ha elecciones do Concejales, e! Cuerpo Capitular en sesión celebrada al efecto, acordó por unanimidad dividir el territorio de este término municipal do la manera siguiento.
Concej ales c omisionados para redactar las listas.
I Sr. Alcalde D. 1 Andrés Lobato.
{S„ 1 Jo
C Sr. (. L
Regidor Don
Joaquin Yebles. Sr. Regidor Don
lí
Lorenzo Nadal. Sr. Regidor Don osé Mí Bilbao.
f Sr. Regidor Dou iJosé M. Elozúa.
{■
Sr. Regidor Síndico D. Gabriel de Oliva.
Y para conocimiento general do los habitantes do esto distrito se anuncia por modio de tres números consecutivos de la Gaceta oficial y }or edictos que so expondrán on los logare* mas • úbiieos de esta cabecera y sus citados partidos.
Jaruco 24 do Agosto de 1878. —Leopoldo fiuiz.
Ilustro Ayuntamiento do Guanabacoa. Presidencia.
Debiendo ultünurso las listas do electores y de elejibles que ha do f,rm«r osla municipalidad con arreglo á lo que está prevenido.y las que son indispensables para la elección y renovación de este Ayuntamiento y no existiendo los tatos suficientes para que salga completo tan defiendo trabajo, so hace necesario que los empleados civiles del Estado, Provincia ó Municipio en servicio activo, los cesan les con haber por clasificación y los jubilados ó retirados de Ejército y Armada, así como también los individuos que por su capacidad pnfesonai ó académica lo justifiquen por medió de título oficial ocurran á ía Societaria do este Ayuntamiento en horas hábiles, áfin do que acreditados que sean los particulares antes mencionados pueda tenor lugar ta inclusión on dichas listas, en la inteligencia do quo es requisito indispensable ser vecino do esta Villa. A la vez so huc ' preciso para estimar la cuota con que deben figuraron las indicadas listas, que-los contribuyentes acrediten lo que abonen fuera do esta localidad por impuesto directo al Estado ó Municipio así como también los quo han do aparecer por estar sus propiedades á n ,mbre de sus esposas ó hijos y cuyos bienes administren legítimamente: por último se convoca para que puedan incluirse en dichas listas á los quo por cualquier concepto deban figurar en ellas sogun so designan en la ley electoral publicada on la Gaceta ofioial do 17 do los corrientes para que lo verifiquen en el preciso ó improrogable termino do 8 días quo vencerán el 30 del actual.
Guanabacoa Agosto 19 do 1878.—Enrique Pardo.
Secretaría.
Acordado por ostitíflustre Ayuntamiento en sesión ordinaria dol dia nf hoy la división territorial del término Municipal, sogun se expresa á continuación y quo ha do servir para las próximas elecciones do Concejales según lo dispuesto en el art. 38 de la nueva Ley provisional Municipal, el Sr. Tómenlo Gobernador ¡’residente lia tenido por conveniente disponer so publique por esto modio á los efectos consiguientes.
Guanabacoa Agosto 23 de 1878.—Juan Faura y Ru iz.
Jofo de dia—El Comandante do Ejército Capitan del 3er. batallón Infanteria do Marina, D. Lorenzo Tamayo y Lopez.
Visita do Hospital.—Capitan del Regimiento Infanteria de Cub i, I). Borito García Bloca.
Parada—2,® batallón Regimiento Infanteria de Cuba.
Banco, Hospital lo Madera y Hospital dol Campamento del Príncipe.—3er. batallón Infanteria do Marina.
ler. Batallón Artillería de Voluntarios.
Castillo de la Punta.
Prevención de Voluntarios,
Ayudante do Guardiuon ol Gobiorno Militar.— El 19 de la Plaza D. José Martínez.
Imagá para dicho servicio.—El 29 D Rodríguez.
El Corono! Sargento Mayor.— tie.cañr
M ignei
Colegio de Corredores y Moinrios mereiaies de I» Habana.
í A V BIOS.
InglaU ira............../ 19 P. 60d[v.
\ 20 P. 3 d[v
Francia................ t 5j á 5} P. 60 d[v.
15}	-	-
Cfl
} ft 6 P. 3 d[v.
Currency. f 1\ á 7} P. 60 d[v 8}á8} P.3d[v ORO.
8} á 8} P. 60 div ¡ 8| á 9 P. 3 (¡iv
del cuño español......... LUI P. ft las 2 delatar»
| de.
Estadía Unidos.
Oro
Descuento mercantil ..18 íl 12 sibancos.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
de-
D. Ramon Morfiü y Cuervo y D. Miguel Roca, pendiente auxiliar del colegial D. E. Herlegand.
DE FBUTOS.
D. Miguel Darmany y Azopardo y D. Ramon Girai, idem del id m D. B Rufin.
60 aces, del Banco Español de la Habana a 90 P. cotizadas por el auxiliar de corredor D. A. Angelet,
Habana
ñalver.
SO de Agosto de 1878. — FI Find ico, f. I e-
üHARTA SECCION.
oFzcazjAS dsx»
Presidencia dol Iltre. Ayuntamiento de Santiago do las Vegas.
JSTo habiendo tenido efecto por falta de licitado res la subasta anunciada para hoy del servicio alum-
OO I—
oo
L&J
C3
OO
UJ
■eX
O-
CJ
13
SE
OO
03
CO
a .
* © ’ H
© c3
» * O
m
O o
rr¿ &
s®
o
a 5 ©
rfl
cn
cá o
O -,
O o
.77
©
f-i
3
O
©
73
% O
◄J
8
‘o J»
© . ■gw
© o H *53
m
y
o
M
O
<
W
«
O
Ph
C3
■si
en
CD
3
O
G l
OC CO CM -M
P
P
© t* 73 ? y
§4«
38
<3 ©
•3 £
CO
I'»
CO
o
ai
O
C5
M
o
W
P
Í5JQ
©
«
tfl
V
©
r3
W
.£*
a
©
>
©
'5Cr§
a!
t-M
k
<
©
73
p
M s
<3
r3
a
C3
Wrf
P
«
co
to
<M -cf CO I- CO
ss
ss
io Gl
Tf* IO
Ol co co G l
a
.2
o
©
tn
©
©
o
c2
CJ
p
C/3
C3
2 ©
< 3
© -2 1» © WO
© : J : *© :
p.a
o S ©
avi
eri ©
WO
©
O 3 Uo
j¿,r*	<3 ci
m ©
WO
a 3
o &
um
-3
c5
0«
— 3
o o
se«

Guanabacoa 23 do Agosto do 1878.—Ks còpia.— El Secretario-Contador, Juan Faura y Ruiz.
Ayuntamiento do Colon.
Presidencia.
Habiéndose servido ol Excmo. Sr. Gobernador General, por resolución do diez dol que rijo disponer so intonto nueva subasta para el sorvicio Alumbrado dtl depósito de Cimarrones durante el año económ!no do 1878 á 79 con el aumento de un 5 p.g al tipo so-ñalado, so inserta á continuación el pliego de condiciones y se convocan postores por medio do. proseóte; á fin do que, los que deseen hacer proposiciones puedan verificarlo hasta las 12 del dia seis do Setiembre próximo venidero en quo deberá tener lugar la subasta ante ol Ayuntamiento.
Colon Agosto 22 de 1878.—El Coronel Presidente, Luis Portero.
Pliego de condiciones que formula esta Secretaría
para subastar en el año económico de 1878 á
79 el servicio de alumbrado del Depósito do Cimarrones do esta Villa.
1.	® Consta el alumbrado do este edificio do 9 luces, distribuidas por departamentos, quo al respecto de dos y medio pesos cada una al mes, quo hacen la suma de veinte y dos pesos cinouonta centavos oro, ó sean doscientos setenta al año, serán satisfechos on metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español do la Habana al tipo que recaudo el Ayuntamiento sus contribuciones, cuyo gasto fuó aprobado por ol Excmo. Sr. Gobernador General en 12 de Febrero do 1873.
2.	® Dado el caso que soa necesario proveer de mas lucos los nuevos departamentos, oslará obligado el contratista á proveerlas al mismo precio que Tas nueve de su compromiso, las quo so lo satisfarán monsualmente por el libramiento á favor del servicio.
3 ® Será obligación del contratista proveer de mechas, bombillos y quemadores á las expresadas nue ve luces, como á las que se aumenten, si asi resultase; siendo también do su cargo «1 aseo do las farolas.
4.	® El Establecimiento proveerá do las farolas que sean necesarias, así como también su reposición y composición, do las quo se inutilicen por cuenta del Ayuntamiento, pues este contrato se limita á la provisión dol alumbrado.
5.	® Para optar áoste remate es de obligación presentar con la proposición, recibo del mayordomo do Propios qoo acredito haber depositado diez y siete posos en oro que sirven para garantizar su proposición.
6.	® La proposición que resulto mas beneficiosa á los fondos, sorá aceptada en el acto y si resultasen dos iguales, habrá puja á la llana por 5 minutos quedando á favor del proponente trascurridos aquellos.
7.	® Las dificultades que puedan ocurrir durante el contrato serán dirimidas por ol Sr. Teniente Gobernador Presidente; y si no hubiese conformidad se somotará á la resolución Superior.
8.	® Con arreglo á lo prevenido por circular del Gobierno General de 2 de Marzo el que resulte contratista do oste servicio, queda obligado á satisfacer el importe do los anuncios do la subasta on la Gacota oficial de la Habana.
9.	® Con arreglo á lo dispuesto por el Gobiorno General en 10 del quorije se aumenta ún 5 p.§ al tipo que tieno señalado este servicio.
Colon 22 do Agosto do 1878.—El Secretario Contador, F. Cbmoato López.
Tenencia de Gobierno do Guanajay.
El moreno libre Juan Timoteo Guoir.¡, cedula-do eu el partido de Güira de Melena on 27 do Marzo último, comparecerá en la Secretaría de esta 'Ponencia de Gobiorno para un asunto que le interesa y en el concepto de que de uo verificarlo se lo seguirán los perjuicios que son consiguientes á su indocumon-taeion.
Guanajay Agosto 26 do 1878.—Arnaud.
Don Hipólito Arnaud, Tenionte Gobernador de esta
Villa y su jurisdicción.
Por medio j>del presente se anuncia al público estar señalada la audionoia del dia 10 de Setiembre próximo vonidoro á las 12 de su mañanapara quo tonga efecto el remate de las existencias y barracones del Lazareto dol Mariel, retasadas todas on la suma do novecientos diez y seis pesos oro, á fin do que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia designado á las puertas do esta Tenencia do Gobierno dondo tendrá efecto la diligencia, advirliendo que las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al pliego de condiciones que se ha publicado ya y se enouentra do manifiesto en la Escribanía de Gobierno dondo podrán enterarse do mas pormenores. Y para general conocimiento fijo el presente. Guanajay Agosto 15 de 1878.—Hipólito Arnaud. Do orden de Su Sría , Manuel do J’ Aroeha.
Nota,—El pliego do cond ciones so publicó en la Gaceta oficial do 19 de Noviembre de 187 .
Gobierno Político do Matanzas.
Secretaría,
Los Señores Albuerno y hermano, dueño déla fábrica de cigarros titulada Los Oharritos de Bollo, establecida en la callo do Riela núm. 74, han solicitado autorización do este Gobierno para matricula1 una marca de cigarros titulada «Lastres mariposas,» que anexan á aquélla, con sujeción al diseño quo han exhibido. Y do orden dol Éxcmo. Sr. Gobernador se anuncia por osle medio, á fin do que los que se consideren perjudicados con dicha solicitud, ocurran dentro del término de 10 dias á exponer ante su autoridad lo quo se les ofrezca; en el concepto do que o! referido diseño queda de manifiesto en esta Secretaría.
Matanzas Agosto 13 do 1878. El Secretario, Miguel Ramo Herrera
Tenencia do Gobiorno do Cárdenas.
D. Lorenzo E, llodiiguoz, natural de la Habana, mayor de 40 año^, del oomercio y vecino de esta ciudad, ha acudido á mi autoridad por me i ) do instancia, presentada a la una do la tardo de hoy denunciando y solicitando ol registro do una pertenencia minora, que denomina «San Jacinto,* do chapapote sólido brillante, situada on ei potre o «Tifie,» anexado a! llamado «Granja,» ámbos de s propiedad, situada dicha finca on ei cuartón do S. guagua, partido de Laguniilaí, de osta jurisdicción haciéndola designación siguiente:—La pócela de di olía mina, quo ocupa un espacio do diez ó doce v: ras, se halla á la distancia do 202 metros dol linde ro de Torriento á rumbo Sur i 1400 do la linea d< ferro-carril del Júcaro al Oste; á 1458 al proph rumbo de la casa dot mencionado potrero «Tildo,» i á 108 Jo la mar al Este do la pooota do rofiaronoia.
Y admitida dicha solicitud en cuanto ha I" > en derecho y sin porjuioio do otro mojor ho <I¡h¡ i to so publique por 60 dias en la ¿aceta oficial .< Habana y «Boletín Lércantil» de asta ciudad y ; < cedulones en el partido do Lagucdias, para gen r conocimiento y á fin de quo los que so oonsick ; perjudicados puedan entablar sus reclamar-;o; oportunamente.
Cárdenas,Abril 25 do 1878.—El Tem uto (i bernador, Enrique Sá del Roy.
Ilustro Ayuntamiento do Cárdenas.
Presidencia.
Por consecuencia de la vía gubernativa seguida oontra I). Juan Miguel Bcrdiales y Acevedo on col do $87 billetes dol Banco que adeuda por ol arbitrio marca do carruajes y carretas desdo el año económico do 1872 á 73 hasta ol de 1876 á 77 ámbos inclusive con mas las costas y costos quo so lian originado, y so originen on el expediento hasta su t< rminac.on, ho dispuesto tenga lugar ol remato on pública subasta do una Caballería <lo tierra en el área dol potrero «San José» perl nociente al referido Bol-diales quo < I ha sido embargada la cual linda ¡-->r el N. con ol c llejon quo parto ol camino Real que do la tienda Ocampo conduce al Limonar, por ol S. con rosio« de tierra do ía finca do que forma parte, por el E. • n guardarraya guo conduce á la casa do vivienda y p-> ol O. con ol citado camino Real; tasada dicha -lleria de tierra con inclusión del valor do las cercas de piedra oxistentos on los linderos dei N, y O. en mi) cion posos en oro; habiendo soñalado para que tonga lugar el aoto el dia 10 de Setiembre á las 12 de su mañana on los portales de esta Gasa Consistorial.
No se admitirá proposición quo nocubra las dos terceras pavtos del valor de la tasación, Y para general conocimiento so publica en el «Boletín More, ni d» de osta ciudad y «Gaceta» de la II .baria y por cedulones on el partido de Camarioca. — Cárdenas 8 do Agosto de 1878.—Sá del Peí).
Junta local do Instrucción pública do Cardona -, Presidencia.
Hadándose vacante la plaza de Maestra do ia escuela pública do entrada para hembras del pueblo
de Guamutas dotada con ol sueldo do 600 pesos anuales, 150 para material y 180para alquiler decusa, se ha servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador General que se publique nueva convocatoria á fin de proveerla por oposición con arreglo á lo que previo, no la orden de 9 do Julio próximo pasado.
Lo que se haco saber para general conocimiento y á fin do quo las Sras. Profesoras quo aspiren á servir dicha plaza entreguen sus solicitudes documentadas en la Socretaría do esta Junta duranto el término de 30 dias que vencerán el 19 de Setiembre próximo, y se presenten á los ejeroicios quo deberán tener lugar él dia 20 del propio mes á las 11 de la mañana ante ol Jurado quo al efecto se hallará constituido en la casa capitular.
Dichos ejercicios constarán do un exámen oral sobre las asignaturas de la Instiuccion primaria elemental señaladas para los exámenes de Maestras en el art. 5~ dol Deoroto de 10 de Noviembre de 1871 y en una memoria escrita á presencia del Jurado sobre un tema fácil do Pedagogía sacado á la suerte;
Cárdenas 19 de Agosto do 1878.— Enrique Sá del Roy.
Junta Protectora Jurisd-ceiou de ¡iberios de S.
Juan de los Remedios.
Secretaría.
El Sr, Presidente de esta Juuta, se ha servido disponer se publique por el término de 30 dias consecutivos en la Gaceta oficial y periódico local do esta ciudad, se convoque á los herederos de D. Juan San . hez qué residía por los años de 1867 y 1868 en ei punto llamado Cambuto, jurisdicción de Santiu o do Culi ,6 al que so considere con derecho al dominio dol moreno Isidro Sánchez de Africa, que solicita su libertad por pasar de los 60 años, para qtio se presenten en esta Secretaría ú deducir los derechos que les asistan.
Lo que de orden del Sr. resiJente se anuncia para general conocimien1 o.
Remedios Agosto 3.de 1878.-—El Secretario, Bernabé Alamo.
Ayuntamiomo o San Antonio.
¡“residencia.
Debiendo tenor 'ligar ol dia 30 del actual en la Sala Capitular de esta Vi la á las 12 do su mañana ei remate de setenta y siete bocoyes do azúcar mas-cabado tasados á cinco y un cuarto reales arroba, en oro, los cuales han sido embargados á los Sres, Crabb y Laborde, dueños dol ingenio Constancia en esta jurisdicción por el impuesto del 30 p.g quo adeudan por la indicada finca, correspondiente ai año do 1877 á78 so hace sabor al público á fin do quo los quo deseon hacer proposiciones acudan el dia y hora señalados al lugar que se exprosa, pudiendo antei oxa minar dicha azúcar cuya muestra se encuentra depositada en l.i Secretaria, do esto Ayuntamiento.
San Antonio Age lo 13 do 1S78.—Antonio Ga-üamaquo.
Junta Jurisdiccional Protectorado Libertos de Sagua la Grande.
Esta Junta en sesión ordinaria tenida c) dos de los corrientes acordó: dec'arar libro como soxa genario al moreno Roberto, < ongo: que puesto que so iguora-quien sea su dueño so publique esto acuor-do en dioz números consecutivos en lo* diarios lo*cales y Gaceta oficial; y quo trascurridos diez dias mas do ia última publicación sin que so interponga recurso a'guno contra esta resolución, se ordene al Inspector de vigilancia le expida cédula do libro.
Y para su inserción en dioz números consecutivos de la Gar-eta oficial, libro él presente eu Sagua ia Grande á 9 de Agosto de 1878,—El Prosidento, Faustino Cistuó.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
El Sr. Juez de primera instancia de oata ciudad y su partido judicial en auto de diez del corriente dictado por ante mí en el incidente de pobreza promovido por D, Manuel Perez y Perezcomo lejítimo esposo de DI Josefa María Perez para continuar el juicio testamentario de Di Josefa del Castillo, se ha servido disponer que por tres números consecutivos déla Gaceta ofioial so notifique á I). Joaquín Rodriguezel auto que dice.—Remedios Junio 20 de 1878.^—Traslado por seis dias á los demas herederos de D'i Josefa del Castillo y al Promotor Fiscal.—Garda de Lara.— José Jiménez.—Y para que tenga efecto la notificación libro la presente.—Remedios Agosto 20 do 1878.—José Jiménez.	A O 30
zimcsrosi.
Don Angel Curros y Martiu, Jaez do primera instanci del distrito del Pilar de e-ta Ciudad.
Por este lili segundo edicto, cito, llamo y emplazo á las morenas Olalla Reyes y. Barreta, uatural de Managua, soltera, de treinta y siete años, lavandera, que ha-vivido en La callo del Rastro núm- 10, y Casimira, escla va de D. Joaquin Pié, natural doAlqulzar, soltera, deis años y habitante que ha sido de la calzada del Monte húmero doscientos veinte y dos, para que dentro del término de 9 dias comparezcau en este juzgado, á descargarse de la culpa que les .esulta en la causa por hurtado trescientas pesos á D. Juan Tellechea, apercibidas que de no comparecer, les parará el perjuicio que hubiere lugar.—Habana'29 de Agosto de 1878.—Angel Curros.— Por su mandado, Alejandro Nudez. 10 O 2 Por este .mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo & D. Salvador Rodríguez y Vázquez, hijo do D. Manuel y DI María, natural de Galicia, soltero', de veinte y dos año , albañil y vecino del barrio del Vedado, para que dentro del término de nueve días comparezca en eñe juzgado, ¡t descargarse de la culpa qne le resulta eu causa por hurto de carbón íl D. Casimiro García, boj'-' ap r-'■ibiiniento de que de no presentarse le parará el perjui cío que hubiere lugar,—Habana29 de Agosto de 1878.— Angel Curros.—Por su mandado, Alejandro Nufiez.
E O 2
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo rf I). Pablo Garrido y Díaz, hijo de I). Bartolomé y D.1 • Torlbia, natural do osta Capital; soltero, de 15 años, aprendiz de carpintero, que lia vivido en la calle de Aramburu entre Jas <le San Jo-Ay Zanja, D, Gerónimo Obayo y Díaz, hijo de D. Manuel y D? Ramona, natural de Asturias, soltero, de 21 años tabaquero, y vecino quo lia sid.> de la calle de Oquendo frente á Gáreini, y D. Juan Alvarez y Noval, hijo de D. Pedro y DI María, natural de Asturias, de 42 años, casado, herrero y vecino que fuéllela callo Ancha del Norte entre Tas de Gal i ano v Trocadero; para que dentro del término de 9 dias comparezcan en este juzgado, á descargarse de la culpa que les resulta en causa por hurto de dinero á T) Justo Martínez y Alonso, apercibidos de que de no presentarse les parará el perjuicio que hubiere lugar.—Habana 29 de Agosto de 1878.—Angel Curros. Por su mandad", Alejandro Nufiez.	E O 2
Por este mi 3? y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Casas, natural y vecino de esta Capital, soltero, tabaquero y de veinte y cinco años, que ha vivido en la calle de Corrales número doscientos veinte y nueve, para que dentro del término de nuevedias comparezca en este juzgado, á descargarse déla culpa que le resulta en causa que contra él y otros se sigue por robo & Federico Cortina; seguro de que si asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado.—Habana 29de Agosto do 1878.—AngelCurros.—Por su mandado, Alejandro Nufiez.	E O 23
Nos Pbro. Ldo. D. Sebastian Pardo y Martin, Abogado dolos Tribunales del Reino, Vicario Capitular de este Obispado, Sede Vacante eté.
Por cuanto se baila vacante por matrimonio de D. José Antonio Relnoso y Márquez, ia propiedad de la capellanía de quinientos pesos de principal que mandó fundar D. Ildefonso Antonio Sanz; y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y sagrados cánoües, por tanto por el presento citamos, llamamos y convocamos á todos los queso consideren con derechoá su obtención, puraque dentro de treinta dias ácontar desdóla publicación do este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista apercibidos deque pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana en 23 do Agosto de 1878. Ldo. Sebastian Pardo.—Por mandado de S. S. I.—Ldo. José Francisco de Ayala.—Y parasu inserción en un número de la Gaceta oficial de esta Ciudad, libro la presente.—Habana 23 de Agosto de 1878. Ldo. José Francisco de Ayala.	jr¡ j
Don Daniel Calleja, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido judicial.
Por esta mi 37y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Reymundo, Goyetano y Aureliano naturales de Cantón, solteros, de campo, y colonos que fueron del ingenio Serafina, á fin de que omparezcan en este juzgado á evacuar el traslado que se les ha conferido de la acusación fiscal en la causa que