DIRECCION DE OlíÏ1AS MUNICIPALES
No habiendo tenido tícelo por falta de Imitadores la subasta anunciada para ti día 4 del actual con objeto do contratar las obras de reparación del gán-gnil núm. 4 pertenecitnto al tren do limpia de! puerto do 1» Habana, lio dispuesto so repita el acto el dia 27 del actual á las 12 do eu mañann, l i jo las mismas
bases y pliego do condiciones insertos cu la («aceta
oficial do la Habana, corrospoudionte al dia 27 de Octubre próximo pasado.
Habana 12 do Noviembro do 1878.—E! Inspector general, Antonio jfiria Jáudenes.
gobierno civil de la provincia de la habana.
Registro de servidumbre doméstica.—N. ° 40.
Por orden del Exento. Sr. Gi.berntulor General fecha 9 del corriente, están comprendido! en el Reglamento de servidumbre doméstica do 18 de Setiembre últ me, los mozos do t afos, fondas, hoteles, posadas y demás establecimientos ará'ogos, los cuirtevesbín en el deber do ¡nací ¡brise en ol Registro establecido per dicho Reglamento y adquirir las cartillas que ol mismo previene.
Lo quo por disposición del Sr. Gobernador do la Provincia, se inserta en el poriódico oficial para general conocimiento.
Habana Noviembro 12 do 1878.—El Societario, Huí: de Novoa.
tico ’, caí el > cu pena de comis” por tratar do introducirse fraudulentamente con les equipajes do los pasajeros del vapor amei ¡cano «City oí W. shington,» retasado en 18 posos 75 cts. oro; llenándoso eu el acto las formalidades cstnb'oeidns.
Habana Noviembre 11 do 1878.—Mariano 1 . Mofo
Alcaldía Corregimiento ¿o la Habana.
Sección 4?	pjj¡
D. José García Sánchez, lia solicitado permiso de esti Alcaldía Corregimiento para establecer una dulcería en el núm. 17 de la calle de Suarez.
Lo quede orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor, se anunci e por la Gaceta ofici 1, A fin >•«' que las personas que se crean pe ju ¡cadas con oí horno de quo se liaiA uso, puedan presentar sus rec limaciones en o ta Secretaria en el preciso término do ocho dias A contar desde la techa de esta publicación.
Habana Oc ubre 1G de 1878.—El Secretario, llamón de Echavarría.
VIA PUBLICA.
Ordciji de. los trabajos del Miércoles 1S de N¿ovleisí!»re.
f Aparejador, 1.—Sobrestantes; 11.—Capataces, 18.—Guardas pa-I	TREN Ufa ACARREO DISPONIBLE.
I 1 se¿¡,............;.......................... 15 I Yuntas para carretas, zorrasy cilindros.........
I Asiáticos y morenos, según parte de la Inspección Económica, 3G1 I Carretones que pueden trabajar...
i ’	’	-----! En Mariana«) hav 4 carretones.
,j<_ N/ C ...... < Total de braceros útiles............-..310 I En el Semillero hay 2 yuntas para la labranza.
I Id. id. de iuiUiles por varios conceptos...... 45 | Piedra existente en el depósito el dia 1’, 5014 metros cúbicos.
i	Total............ . 361 !
I	' I
DISTRIBUCION.
10
Gl
SEGUNDA SECCION.
Contaduría general de Hacienda,
Negociado do compulsas.
L4 S. núm. 81 Io 2 51.
Don Juan San«hoz y Julián, Colador 29 de Aduaneros quo fue en espa I-la, ó persona quo lo represento, se servirá presentarse cu esta i.ontaduiío goAéral en. dia }* hora hábi', para enterarlo de un
asiinto e uo le concierne.'	' .
Habana 9 do Noviembre, do 1378.—El Contador O., Luis Solano.
general. — l’
O
AJcc.cp.tpria.—Negociado de Reparos, 73.
1). Esléban
'J'. 193.—F. Acósta, su
ros se presentarán en esta Contaduría en i V término do 15 árceoior cip iegodc repare
•*'. .*	i '...... ,'l„ 1..._,1.0 m,.
ipoderado ó herede-dia hábil reparos dedn.;
« idos én el « xánun cíe las cuentas del Tesoro do la Depositari i del Calvario de los mesen de Ene r > á Diciembre de 1858.
llabai ulG de Octubre de 187 8.—El Contador General.—P. O., Luis Solano.
Jj núm. Itf f. 3G2.
Los lijos do José Laincz, Oficial primero de Hacienda que fue eu osla Isla, por sí ó por inodio dé persona que los represente, so scrviián piesen larso en esta Contaduría General en dia y hora há L iles para enterarlos de un as .nto quo les conciet no.
Habana 7 do Noviembro de 1878. —E! Contidor general, P. ü , l uis Solano.
Tesoro ía Qeneral da Hacienda.
llubiendo sufrido extravio la carta de pago número 142 correspondiente ¡d ingreso hecho en 9 de Setiembre de 1869, por D. Angel Soco do Luna, valor do 12,000 escudos en acciones del Banco Español de la Habana por concepto de lianzas por Hacienda, se hace público por medio de este periódico y por nutve oías consccut vos, con objeto de que se presenten las reclamaciones á que hubiere lugar sobre el aludido crédito, an tes de proceder á la anulación de la carta de pago mencionada y expedición del documento que en sustitución do la misma lm de librarse.
Habana 9 do Noviembre do 1878.—Luis de Sayredo.
DESTINOS.
j Aiiíilen
ülííiin. l'arptcroj ilírrero!. J sorti«).
En el tren de acarreo.
Zuac. Ajeclriniític cola Hataca-
Presidencia.
El Excmo. Ayuntamiento lia acordado, con au torizaeion del Excmo. Sr. Gobernador General, qut para garantizar la respetabilidad do las proposiciones que so picscnten, en la licitación abioita y publicada en la Gaceta del .29 del mes próximo pagado, con objeto do terminar por concesión do usufructo.
os obras quo faltan del Canal do Vento, so establezca el requisito indispousabio de quo los postores lia brán do depositar previamente, en la Caja Municipal, lá cantidad de 80.099 peses oro, acompañando ■correspondiente certificado del Tesorero de la cvr ¡,oración. Este depósito so-devolverá aprobada quesea la subasta, á los autores de las pn posiciones que uó sean adm.ilijas.
Y en prqvisiou dol caso de quo fe presenten nuevas ofertas que habrán de mcjoiar el tipo de la anteriormente presentada, y .que estimada coiiio la mas vontaj'isa ha servido de baso para la subasta anunciad», ha acordado la Municipalidad que el 29 del actual á las doce del dia so abra por 15 minutos una puja á la llana entre el autor ó roprosentunUt de esta pro, osieion y el de la que resulto en esto acto como mas ventajosa, cuya calificación hará la Comisión Municipal designada al electo, á reserva de io que acuello el Excmo. Ayuntamiento y ícsuelvt. I a Superioridad.
Lo quo por acuerdo dol Excmo Ayuntamiento so anuncia por esto medio para general cónoci miento.
Habana Noviembie 13 do 1878.—P. I. El Marques de Vtlla Vista.
Los talleiesy servicios del depósito., f » J. delMte. y Ceiro (reparación]..
1 blocs.
2
5
a
a
S3
5
En
Marianao (reparación y limpieza) ..........................
La Máquina Trituradora........
» Paseo de l'acou y Semillero., los demás parquea y paseo."......
...S. Miguel, Campanario adoquinado)
.. Callejón de Juztiz (adoquinado)...
Dragones, Manrique (cloaca)......
.. Lamparilla, Habana(c'oaca)..,...
..- < onservacion cujas «le incendio...
.. Figuras, Tenerife (bacheo)......
,. Prado (arreglo)...............
ci Templete (reparación). La extracción de arena.....
Campo de Marte (fuente)...............
Empedrado, Monscrrate (bacheo)... Albi su (aceras).....................
Secretaría.
Acor'ado por el Excmo Ayunfami,en'o se saque de nuevo A pública licitación el remato do ar endamiento del taller de cigarrería do la Cárcel; el limo. Sr. Presi lento se ha servido señalar pa ra la subasta el dia 20 del entrante a os de Noviembre A la una de la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión 24 con extricta sujeción a' pliego do condiciones quo so inserta'A continua ció», advirtiéndose que los pliegos se entregarán el mismo dia de la subasta A la Comisión que r,resida d acto, y sujeto el rematado- al pago de las publicaciones en la Gaceta.—Y do orden de S. S. I. se publica para general conocimiento.
Habana 31 de Octubre de 1878.—El Seerc tario, llamón de Echevarría.
Véase año actual.
la Gaceta del 27 de Setiembre de)
Virtudes, Amistad (cilindro).... Industria, S Miguel (cilindro). Hat lid, Lealtad (tendido)..........
Manrique, Figuras (bachee)....
Plazoleta de Sau Francisco (tierra).
Muelle de Caballería (tierra).....
Lagunas de Galiano á Manrique.... Servicio de agua (adoquinado)......
101
42
10
ö
19
2 i 27
18
ConDaa-
dos.
11
CAIUIETAS.
Haitis.
Ttriie. ;Z«rra»
1 basuva. ( 1 basura.
5 -J 1 S-luJ Leal 4carbon.! ( tai
ACUDICIO idi miASDO Til I ZA,DA ESAL.
La Zanja Real y filtros de Fdo. VII....
Lo> filtros del Príncipe.......v.......
l'oda claso de obras en las cañerías para el abasto (3 einplomadores.).......
Suma total.
12
14
Ti’
14
Ciliidroi.
CARRETONES.
Halan.
■í;
Aprjdor. c arni das.
1	1« fia.
2	servicios.
4 permanentes 2 servicios.
¡4 I
nrena.
{ 2 tierra.
11
1
9
.¡ 1 tii rra. ■ j 1 pipa.
Taris.
1 Aprjdor. 3 liego.
1	lefia.
2	servicios.
4 permanentes 2 servicios.
( 2 arena.
i
L 2 tierra.
OBSERVAMES..
Limpieza dk cajas y si-
FONES DE INCENDIO. CAJAS.
Monseir.de, Empedrado. Idem, Obispo. Lamparilla, Villegas. Muralla, Berna?».
Egido, Arsenal.
Aguila Esperanza.
Idem, Gloria.
Sifones.
10
5
14
31G
3 cascajo. 9
G3
.¡8
J 2 tierra. * 1.5 rajones.
Egido, Arsenal.
Arsenal, Zuluetu.
¡•Puerta Cerrada, Sua'ez.
1 tierra.	¡Ucvillaggdo, Aleantaiilla
Aguila, Misión.
1 pipi.	¡Mercado de Colon.
Las carretas dan poi término medio 3 viajes al día y los carretones (5.
Eu Cárdenas auxilíalos trabajos de desagüe una cuadrilla de 142 asifiticcs y morenos.
í 2 tierra. 15 rajones
( 6 tierra.
¡G .
( 8 rajones.
2	tierra, lio tierra.
10 tlC-EA.
3	arenñi- ■
I ( G tierra.
.
r 7 rajones. I 2 tierra.
¡10 tierra.
¡10 tierra, i 3 arena.

04
¡G4
RESUMEN.
Braceros!
En el Tren de acarreo..................... .........................
» los Talleres y servicios del Depósito.............................
o las cuadrillas permanentes................................. ......
» las i ua'drillas destinadas á la construcción, reparación y limpieza de cloacas, composición de calles, extracción de arena, limpieza y riego
de paseos, etc...................................................
» las Acueductos...................................................
Inútiles por varios conceptos....;...................................
101
42
56
35
45
Total general...,........
Habana Noviembro 12 de 1878.-
......	3G1 y C3 confinados.
■El. Anqui-í boto, Antonio Gonzalez Herrera.
Ordenación General do Pagos de 1 \ Isla de Cuba.
Negociado de Clases Pasivrs.
D. Francisco López Ilincstroja, Colector de lientas que luó en esta Isla, se serv rá pre sentarse on esta Ordenación en dia y hora hábil, por sí ó por medio de apoderado para enterarle de uu asunto quo lo interesa.
Habana 7 do Noviembre de 1878.—El Ordenador general delegado de pago?, José Joaquín Bolívar.
Administración General de Correos d la Isla de Cuba.
El vapor correo ospaflol Ciudad-Condal, saldrá de este puerto para el do Santandor el dia 15 del coniente, haciendo además escala en el do la Go ruña.
Hasta las dos do la tardo del mismo dia e o ro cibivi en ei buzón do esta Administración Central la correspondencia quo lia d i conducir para diche punto. Desdo dicha hora basta media ántes do la salida del vapor, so recibirá con doble franqueo io mismo quo en los buzones do alcance que hay establecidos.
Lo quo so inserta on la Gaceta y demás periódicos do esta Capital para conocimiento dol público.
Habana 12 de Noviembre do 1878.—El Administrador general, V. Pojas.
Administración Ziocal de Aduanav.
No habiéndose presentado la declaración correspondiente á un barril do vino rotulado, consignado á D. Emilio Romero Roya, quo importó el vapor correo «liaban»» on 17 do Marzo do! actual, so convoca por osto inodio al interosado ó consignatario paia quo dentro do 5. ° dia lo verifique ó do lo contrario so procederá á lo que corresponda.
Habana Noviembre 12 do 1878—Mariano V. Malo.
El Lúuos 18 dol actual á las 12 do su mañana, so rematarán en los almacones do os’a Aduana, 7 y inod’O kilogramos tejidos do seda negra on falla que resultaron sin declarar en la hoja número 7242 del vapor español «Méndez Nuñez,» Valorados en 179 pesos cío; Donándose en ol acto las form tildados e*~ tablecid: s.
Habana Noviembre 11 do 1878.—Mtrirno V. Malo.
El Limes 18 del actual á las 12 y media do su mañana, so reinr-tarr.n en el almacén do avenas, dos latas conteniendo chorizos ó morcillas caídas en pena do abandono, las cuales han sido valoradas ©n 2 pesos 59 cts. oro; llenándose en el acto las formalidades establee d ;s.	.
Habana Noviembre 11 de 1878.—Mariano V. Malo.
No hubiónde-so presentado las oportunas declaraciones do los bultos expresados á continuación, se convoca a sus dueños ó consignatarios para que dentro do 5? dialo verifiquen, ó en tu Alecto se procederá á lo qu-« corresponda.
Del vapor español «Alfonso XII,» on 17 do Abril último, una caja libios rotulada Ricardo M.yo.
Del bergantín español «Pepe,» en 22 del mismo, 2 c tuna croles vino común A la orden,
Dol vapor español «Vidal Sa'a,» en 6 de Mayo, una oaja marea M-. i1'. G. á Di1 Monserrato Fabre é luglada, conteniendo: 9 1#1ob dulces, 190 grames cerbatos y otros efectos.
Di 1 bergantín español «Valentina,» en 8 del mismo, una caja rotulada R. Darbier, conteniendo chorizos.
Habana Noviembro 8 do 1878.— Mariano V. Malo.
El Lúncs 18del actual alas 12 do mi mañana, so rematarán en los almacenos do osta Aduana, un baúl conteniendo un aparato para ejercicios gimnás-
E1 dia diez y seis dol corriente celebra esta ciudad los cultos que anualmente tributa A San Cr stóbal su Patrono titular, y á linde qu.- se verifiquen con el Acimiento y solemnidad co-respondiente, lia dispuesto el limo. Sr. Al afile Corregidor Presidente del Excmo. Ayuntamiento, que la víspera y dia del Santo so pongan luminarias y coitinas disponiéndose convenientemente las calles de ja carrera, que según lo acordado por la Autoridad Eclesiást ca, dol c seguir la procesión que saldrá A las cuatro y media de la tardo de la Santa Iglesia Catedral del expresado dia, y es la siguiente: calle de San Ignacio basta la de Am’rgura, en que doblando A la izquierda tomará la de Mercaderes basta la esquina de la Casa Consistorial, pasará por el fronte de ésta basta llegar al Ten píete, y con* miando por delante do la casa titulada de la Intendencia, re;rosará A la misma Santa Iglos a Cate lral pollas calles de Tacón y Ein edr do.
Habana 9 de Noviembre de 1878.—llamón de Lchavarriu.
Derogado por el Gobierno General do la Isla e articulo sétimo del Reglamonto do Puestos Públicos y autorizado en su consecuencia el Exorno. Ayuntamiento para acordar el establecimiento de kicekos, pabellones y otros pnesLos análogos en esta Capital, dispuesto como so halla á concederlos en los puntos y previas las condiciones quo crea convenientes; lia acordado so haga público para general conocimiento y especialmente de los interesados cuyas solicitudes referentes al particular, se hallaban pendientes de definitiva resolución.
Cumpliendo el citad) acuerdo, do órJon del limo. Sr. Alcaldo Corivgidor Prisidento íc inserta en la Gaceta al fin expresado.
Habana Noviembre 5 de 1878.-*-J?'i»m?i de Echa-narria.
Habiendo ocurrido A la Presidencia de esta Exorna. Corporación los Öres. llame1, Sons y eomprl manifestando habérseles extraviado lo« tres cupones núins. 11, 12 y 13 do los bonos de la segunda serie de la última emi-ion hecha p°r esta Municipalidad y los núins. 11, 12, 13 y 14 de la tercer» sétie, vencidos en 13 de, Setiembre ■'c! co rientc año; el limo. Sr. Presidente, lia ispuesto se anuncie al público en la Gaceta oficial por es, aeio de quince dias, piara que si alguna persona so considera con derecho A olios, ocurra á osta Secretaría Munic pal á manifestarlo por medio de iustanci ; adviniéndose quo si trascurrido dicho término no se presentase reclamación alguna se procederá A su abono A los Sres. llamo], Sons y comp?
Y de ór 'en de S. S. I. se publica para general conoeit: iento.
Habana, Octubre 24 do 1878.—El Secretario,
Ramón de Echavarría.
Sección 3?
\
Solicitada licencia por D. Aquilino’ Sánchez para construir un horno para cocer pan en la ca' a número 46 «Jo la Calle de la Am s'ad esquina á la lo Neptuno; e¡ Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, ha dispuesto se publique on el periódico Oficial por término do ocho dias, para que los que so consideren peijudicadcs con dicha construccien aduzcan sus reclamaciones por medio de instancia en oso plazo; bien entendido quo trascurrido ésto sin oposición se expeditará la licencia con aireglo á las reglas generales do las Ordonauzas do Construcción.
Y por mandado do S. E. libro la presento para su .nsercion en la Gaceta, en la Habana á cinco do Noviembre de 1878.—El Secretario, 11. de E.lia-varría.
Ordenación «ie Marina del Apostadero te la Habana.
Socrol aiía.
Habiendo acor Jado la Junta Económica del Apostadero por consecuencia do no haborso presentado Imitadores á la segunda subasta délas medicinas y sus envases que puedan necesitar los buques do la Escuadra, so proceda do nuevo á otra Subasta con ol aumento do un diez por ciento en sus precios y bajo las mismas condiciones del püego inserto en la Gaceta oficial do 19 do Octubre último, ha* dispuesto ol Sr. Ordenador de Marina del citado Apostadero tenga lugar dicho acto el dia 23 del actual á ia una de la turde: lo que se anuncia al público para que llegue á conocimiento de los quo deseen interesarlo.
Habana Noviembro 11 de 18.78—Rubigo San Román.
Necesitándolo va* ios imp¡esos para las Oficinas administrativas del Arsenal y Comandancia General del Apostadero, y en virtud de lo acor da lo por la Junta Económica on 3 do Marzo do 1873 y de lo prescrito por el Exorno. Sr. Comandante General dol mismo, en 2 do Abril sucesivo, ha dispuesto ol Sr. Ordenador do Marino, se proceda á sn pública lic.a. u'on, la cual tendrá lugar en el despacho do S. S. si.ua.ii) en ia calle do Merced núm. 39 el dia 26 dol mes actual á las 12 en punto do su mañana, bajo las coniiciono.s siguientes:
1? Las proposiciones se harán on pliegos cerrad ss, quo se recibirán hasta debí hora eu osta Secretario, no admitiendo las que se presenten después do trascurrido el citado término.
24 Los impresos serán iguales cu tolo á los modelos quo servirán do tipo, los cuales se hallan de manifiesto en esta Secretaria.
34 Abiertos los pliegos y leidos ante la Junta constituida ai efecto, será adjudicado el remate al quo resulte hucorlos con mas ventajas para la Hacienda, extendiéndose acto continuo la correspondiente acta, en la quo firmará su aceptación comprometiéndose á entregarlos en el término do 15 dias á contar desdo la fecha de la citada acta.
44 Si resultasen pvoposicionos iguales, si verificará una puja oral por es; acio de diez minutos entro los «pío la hubieran hecho, quedando A favor del mejor postor.
51 No so admitirá proposición que exceda do los prec'oa tipos en oro que so expresan á continuación do las presentes cláusulas.
G4- Para g nantir o¡ cumplimiento dol contiato deberá entrega- la persona ó sociedad á quu n so le adjudique, el mismo día que firme el acta, la décima pa i le Uol valor total quo entregará como lianza bajo depósito, al Contador do esto Arsenal, la quo lo será devuelta tan luego se reciban los uidicailcs impresos, y si a! terminar el plazo estipulado, no hub ora tenido eí'tcto dicha entrega, quedará á favor de la Hacienda procoliénioso á nueva licitación.
74 No le será devuelta la fianza do quo (rata la condiciou anterior, si no se acredita haber satisfecho la contribución del medio por ciento, establecida y aprobada por Roal OrJeu do siete de Noviembro de mil ochocientos setenta y dos.
84 Para el pago del importo total do los expresados impresos, formarán una factura guía por duplicado, quo sorvirá do justificante para expodir ol coi-respondí outo libramiento.
94 y última. Los gastos do inserción del presento pliego en la Gaceta Oficial y Diario do la Marina, során satisfechos por la persona ó sociedad, á quien so le adjudique esto servicio.
Y do orden do S. S. so anuncia a! público para su conocimiento y ol do los que desoon tomar parto en la subasta.
Habana 12 do Noviembro do IS78.—Rodrigo San Román.
Modelo do proposiciones.
Don N. N..-i.......por sí ó A nombre do (tal
socio ad) liaco prosonte quo, impiuosto dol anuncio
y plioyo do condiciones r ublicado en la Gacela oficial de (tal fecha) parala impresión do varios do cu merlos, se comprometo á kiccr'o á lo« precios ti pos ó con la baja de tanto por ciento en Icir», (Fecha y fit mu d«i proponen* o.)
Relación de r</> renda.
-----	Oró.
4 resmillas parios do	obras.;.... 8	16
4 idem para fallas................. »	16
2 idem podido cuenta	interior...... «	8
4 idem pasos do < f oíos........... »	1G
2 idem do efectos elab.radosy compuestos............................ »	8
1	resma modelo	número	79........ »	9
2	idem	idem	número	72........ »	18
2 idem	idem	remero	73.......  »	18
1 idem	idem	número	75.... ... »	9
1 idem parala cuenta fondo económico do los buques................. »	9	•
509 libretas d ) marinería ......... » 187—59
$ 314-50
1C ERA SECCION.
Comandancia General del Distrilo de la Habana y Gobierno Militar déla Ptaza. ■
D. Natalio González de Mesa, Comandante graduado Capitán Fiscal del 2. ° Batallón del regimiento del Rey número 1. ° de Infantería.
Ilab'óndoso ausentado do la guardia del Principal do Sar.tu Cruz del Sur donde sp r neón traba arrestado y sujeto A un expediento administrativo el Ofic ul 1. ° do esto ramo D. Ciríaco Llórenle la no he dol 4 de Febrero del conien'e año, ó igualmente en ia misma fecha los pa'sanos D. Joaquín Cervino ó hijo, acusados do auxiliadores de ia fuga dol primero á quienes estoy procesando por Ambos delitos; usando de la jurisdicción quo en estos casos conceden las ordenanzas á los Ofioiales dol Ejército, por la présenlo, cito, llamo y emplazo por este segundo edicto y pregón á los expresados D. Ciríaco Lio-rento, D. Joaquín Cervino ó h’j«’, señalándoles el Cuartel dol Carmen de esta Ciudad donde deberán comparecer personalmente dontro del término do vointe dias quo so cuentan desdo el de la fecha á dar sus descargos y defensas, y dono comparecer en el referido plazo so seguirá la causa y se sentenciará n rcboldia por ol Consejo do guerra sin mas 1'ainuríoH ni emplazados por ser osta la voluntad do S. 3I- —Fijese y pregónese para quo llegue á not'cia do t* dos.
Fuci lo-Principo 29 de Octubre de 1878.—Vl9 B„9—Ib Focal, Natalio González de MeS".— Por su mandato, Felipe del Clós.
D. Agustín Dieguez González, Capitán graduado Teniente do la Compañía de Obreros do la Mués lianza de Artillería de esta ] laza, Fiscal nombrado de orden Superior.
IguorándosG «1 paradero del ap:endi¡¡ do obreros de esta Compañía Luis Fajardo Bello, á quien estoy sumariando por delito do deserción, faltando á la referida Compañía desdo el dia diez y siete de Octubre último, usando de }a jurisdicción quo en estos casos conceden las ordenanzas á los oficiales del Ejército, por la proscnlo llamo, cito y omplnzo á dicho aprendiz Luis Fajardo Bolle, señalándole esta Fiscalía Mncstrauza de Artillen», Pabellón número siete, á donde dobcrá presentarse en el termino de' treinta dias, á contar desde la publicación dol presento odicto, á dar sus descargos y defensas; y do no comparecer on el indicado plazo, se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía, sin mas llamarlo ni emplazarle por sor osla la vo’untad de S. M.
Habana 8 de Noviembre do 1878.—Agustín Pie-guez González.
Fiscalía de causas de la Comandancia General de Marina de la Habana.
D. Jció Guerra y Maclas, Teniente de Navio do la
Armada y Fiscal en delegación.
Foresto mi l reoro y último anuncio so convoca á 1). Manuel Cestino, del que so ignoran las generales, para quo dentro del término do nuevo dias contados desdo tu primera nublicacioo, comparezca en cita F sealía á evacuar un i ni oí rogatorio recibido do la Comandancia de Marina do Trinidad, y en el quo no intoresa el csolarecim’cnto del robo y fractura en los equipajes do D Antonio Iñiguez Pinzón, dalos que puedo suministrar el citado Costino, por haber tenido conocimiento do ese hecho escandaloso.
Habana Noviembro 4 do 1878.—José Guerra. —Por su mandado, Ramón Rivera.
Por el presente anuncio se corvocan á los individuos quo á contiuuacion so expresan quo cu 15 do Julio dol año próximo pasado pertenecieron á la dotación do la goleta costera Tallaf rro su patrón D. T. más Mcndez, para que dentro dol término do ntt -ve dias á c*ntar desde la focha comparcznari en esta fiscalía ó evacuar un acto de justicia.—Rafael Masó. — Juan Estera.—Juan y Vicente Lloret.-- Habana Noviembro 4 de 187S.— José Guerra.
Por el presento anuncio se convoca á D. Juan Sa’azar y su consorte que procedentes déla Guaira Pegaron á esto puerto ol dia 18 de Julio del año próximo pasado á bordo do la barca española «An»» para quo dentro del téimino de nuevo dias á contar desdóla fecha comparezcan cuesta fiscalía ] ara declarar en el expediento instruido con motivo del fallecimiento de sn hijo D. Juan ocurrido durante ia trnvosía.
Habana Noviembro 8 do 1878.—José Guerra.
Presidio Departamental de la liaba ia.
Mayoría.
Resuelto por el Ex mo. Sr. Gobornador General con locha ocho del corriente, se saque á subasta pública el suministro de víveres para los runchos do este Presidio Departamental y sus dependencias, ol Sr. Teniente Coronel primer Jefe, ha dispuesto se convoquen iicitadoios para que tenga efecto, fijando para e¡ acto de referencia ol din 15 de Noviembro próximo á las nuevo do la mañana en su despacha sito en el Cuartel del Presidio, on concepto do quo para las proposiciones so lian do ¡«justar al plicg) do condiciones aprobado p r S. E. y moddo do proposición©« que á continu icion co inserta.
Pliego do condicmnes que se cita.
So publicó en la Gaceta dol dia 16 do Octubre último.
Monte de Piedad de la Habana.
Dirección.
El sábado 23 del actúa', á las doce de su mañana, eeturá abierta la almmedi de esto esiab'oei-micnto como continúan- ou de la celebrada el sabado 9 próximo pasado, según anuncio po’ menor do lotes publicados en la Giceta dol primero del mes do la fecha.
Lo quo so haco saber al público para mayor concurroucia do licita dores.
Habana 13 do Noviembro do 1878.—Juan Daban.
Inspección de vigilancia de! octavo distrito.
La cédula do comensal núm. 1693 expedida por esta Inspección en.2 de Junio de 1877 A favor de D. Jacinto Feroz Aleg o, natural de la Habana, soltero, tabaquero, «ie 20 años, vecino