*893*68885*3*	»
—iVineha,» de patente Saportór jue / s G id.-Uniói.es do mangueras do una y media puig la, 1 id. 50 cte. —Li.'do id. do 2 id. 3 id. 50 cení8.-•'Vinagras do T. de 6 pu'gadasuna 20 cents.—Vis 'ras do hierro de T. do 9 a 12 pulgadas una 35 cents* Veta e pita de Manila de 3 1¡2 pulgadas qt . 20 pesos.—Id de caíiamo blanco de 3 1 2 id. qtl. 18 id .-Zapaticos americanos oharoladosdocons, 12 id - To.’oslos prfi cios son en oro.
Construida por el Cuerpo de Bomberos del Comercio, piévia auloiizac'on al efecto, sobro la cubierta de la casa r>úm. 169 de la callo del Príncipe Alfonso, una torre-vigía para el sei vicio de incendios, el limo. Sr. Alcalde Corregidor Ptesidonte se ha servido disponer se anuncien al público las señales do alarma que aquella indica, consistentes, da día en baffdera roja, y de noche en vidrieras del mismo color, entendiéndose que mientras dichas señales no se retiren está subsistente el siniestro.
Y cumoliendo lo dispuesto, so inserta en 1c. Gaceta para general conocimiento.
Habana Setiembre 19 de 1878.—Rimen de Echa-virria.
Contribución municipal.
Espedidos los recibos de ia contribución muni cipal, de las industrias que á continuación se expresan corresp ndientes al primero y segundo semestre del año económico próximo pasado, el limo. Sr. Presidente del Exorno, Ayuntamiento, se ha servido disponer estén al cobro por ocho dias, contados de esta ficha en la oficina de Recaudación resp.ctivn. s tuada en la Oasa de Gobierno con entrada por 1 calle de Mercaderes, en coucspto’que los que al vencimiento de este plazo resulten pendientes de cobro, se pasará á verificarlo á domicilio con el recargo del 2 p.g quo previene el reglamento de recaudación.
Industrias que 30 citan.
Muelles y terraplenes.
Almacenes de vívores importadores.
Agencias funerarias.
Herrerías.
Almacenes de carbón y h ña.
Fábrioa de carbón animal.
Idem artificial.
Carbonerías.
liaban * 11 de S Hombre de 1878.—Ei Secretario, Ramón de Echávárriá-
Rematado á favor de D. Miguel Torras el arbitrio de puestos púbiiees y vendedores ambulantes de esta ciudad y su jurisdicción, durante ol corriente año económico, el limo, Sr. Corregidor Presidente, se ha servido señalar el plazo de 30 dias contados desdo esto fecha para que los causan tos del arbitrio ocurran á satisfacer las cuotas quo respectivamente les correspondan en el primer semestre ó sea desde 19 de Jul o hasta 31 do Diciembre próximo con ar-roglo al pl:ogo de condiciones publicado en la Gaceta do Id da Agosto última, á la callo de Egido núm. 13 dónele ha establéetelo su oficiua el rematador; bien entendido que con arreglo á lo acordado por la Corporación y aprobado por el Gobierno Genera), los contribuyentes deberán abouar la cuota que marca la tarifa contenida en ol exprosado pliego de condi dones, en concepto do que, los quo pasado dicho plazo no hayan ocurrido á satisfacer dicho arbitrio quedarán incursos en la pena que dispone el pliego da condiciones en su art. 10.
Lo que de órdon do S. S. I. ee pnbb'ca para conocimiento do todas las personas á quienes interese.
Ilibata Setiembre 5 do 1878.—El Seoretario, R. de Echaoarria.
FESCERA SECCION.
Sindicatura cuirtadel Exento, Ayuntamiento.
Calle de O’Reilly núm. 53.
Ignorándose el domicilio do D. Comas Navas corredor de. esclavos, so lo invi.a po: este medio para que comparezca cu la Sindioatu a 4.a de esta Ciudad, sita en la callo do O’Reilly núm; 53, para que suministra ciertos ditos aoerca le una instan oía presentada al Exento. Sr. Gobernador General por la morena Rosalía Granados.
Habana Setiembre 11 da 1S78.—EJSíu jico 4o, José Ignacio Penal ver,
Jar A Vr lectora Jurisdiccional di libertes de la Habana.
Secretaría.
El Exorno. Sr. Alcalde Corregí ¡or Presidente con fecha 22 del corrían'c, se ha servido disponer se convoque por el término do 30 dias consecutivos en la Gaouta oficial á los licroJeros de D. Miguel Cordero, así como á cua’quiora otra persoga que so onsidere con derecho al dominio dol pardo Ga bino Rodríguez, que solicita su libertad ¡ or no hallarse empadronado, á fin do quo comparezca en o ts Secretaría situud.t en la calle de 8 Ignacio núm. 36, á doducir los derechos quo pudieran asistirles.
Lo que de orden de S. E. se ha« o público para general conocimiento-
Habana Julio 24 de 1878. —El Secretario, Miguel ii. Crovantes.
Real Academia de ciencias médicas, físicas y naturales de la Habana.
El domingo 22 dol corriente, á las doce, celebra esta Academia 6esion pública ordinaria en su loca alto, calle de Cuba [cx-convenlo do San Agustin].
Orden del dio.—19 Averiguar !a causa de Ji muerto en un caso.de contusión dol cráneo: informe por el Dr. Lcbredo— -29 Informe sobre las condicione- causales do una oloro-anemi»; por el Dr. Vi-)a>ó.—39 Sobre ol Jurado calificador do los honorarios módicos; por el Dr. V. B. Vuldes.
Vacuna.—So administra eu el s.dou bajo de la Ac .demia tolos los miércoles y sábados, de once a doce.
Habana y Seliembro 20 do 1878.—El Secretario general, A. Mestre.
Instituto Pr v nvial de la segunda e ■seiianza de la Isla de Cuba.
Secretaría.
De orden del Sr. Director se hace saber que por concesión del Gobierno General, quedan prorogados los exámenes de prueba de curso y admisión y la matrícula do 1878 á 79, basta el 80 del corriente.
Habana y Se iembie 19 de 1878.—Dr. paulino Alvarez Aguiñiga.
El Gobierno General do la Is'a se ha servido a pro bar la alteración ocurrida eu ol cuadro do Ero fesors del Colegio Santiago en Cuba por la quo ol Dr. i). Magín Sagarra quodí bocho cargo de las signa!mas dj Geografía ó Historia no España y ge neral, análisis y traducción latina y nidimbntos y traducción do Griego y Retórica y Poética quo ex pbeaba el Br. D Juan Francisco Burreño.
Huabaua 11 ..o Setiembre de 1878. — Dr. 1). Paulino Atoare: Aguiñiga.
Raneo Español de la Habana.
Secretario.
Con el objeto do dar el debido cumplimiento á lo d¡ ptoslo por ol Excmo. Sr. Gobornador General ocbro elecciones Municipales y de Diputados, ba acordado el Sr. Sub-direr-tor, Director interino de este Establecimiento se invite á lesSros. accionistas del mismo que reuniendo las condlcionos de eleoic-res y elejibles deseen que ee reclame la inolusion di sus uombros eu las listas electorales para que se sirvan enviar á asta Secretaría desdo hoy basta e sábado 21 del corriente inclusivo uar nota autorizada quo expreso tus dos apellidos, la calle y ol nú-me.' o d: su domicilio y si pagan c> atribución por algún on-o couci-pto.	_
H bai a Setiembre 19 do 1878—E¡ Secretario interino, Enrique del Pozo.
Comandancia General del Distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
-Anime'o.
Doña Juana Rubio Ciria, madre del Tenien ■ te que iué, D. Saturnino L ucia Rubio, se presentará en !a Secretaría de este Gobieruo, p ra entregarle un documento que le pertenece.
llábana 16 de Seliembro de 1878.—De O del Brigadier Gobernador.—El Capitán Secrc tario, Felipe de Peña.
A n ansio.
El Guerrillero José Chacas Tomás, quo so bu lia eu espeetacion do retiro, se presentará en la Si-cretaríadoesti Gobiern •, para enterarle de un asunte quo le interesa.
Habana 13 de Setiembre de 1878, —■ De O. del Sr. Brigadier Gobernador, El Capitau Secretario Felipe de peña.
Habiendo resuelto ol Exorno. Sr. Capitán Gene ral que'as Ayudantías Mayores do los Batallón«*« do Bomberos sean desempeñadas por Capitanes ó Ton ion tes retirado», se hace sabor por medio del presente anuncio para que los que deseen ocupar dichas plazas de los Batallones do Guanabaeoa y do está Capital, dirijan solicitudes al Excmo. Sr. Cap tan General, por conducto do este Gobierno, en ni concepto de que no disfrutarán mas sueldo del fi lado que el do las clases á que pertenecen.
Habana 18 do Setiembre Uo 1878.—De órder del Sr. Brigadier Gobernador, El Capitán Secretario, Felipe de Peña.
Depósito general de cumplidos.
Relación de los individuos dol batallón de Milicias de Matanzas núm. 3 que deben presentarse en este Depósito á mi cargo á recibir la mitad de sus alcances.
Clases.	NOMBRES.	N9
Cabo 29... Domingo Sosé Sosé .............. 1
Soldado... Cesáreo Carreras................ 2
.......... Victoriano Bofe!,..............  3
.......... Agustin Moró.................... 4
SrglB 29.... José Fernandez Cruz........... 5
Soldado... Gt-bino Valdés................   6
.......... Wenceslao Palomares............. 7
.......... Aquilino Bayona................. 8
....... .. FranciscoLlepez González....	9
.......... Francisco Rodríguez............ 10
.......... José Belen.................. 11
.......... Juan Alvarez López............. 12
.......... Eligió Emancipado......... ...	13
... ...... Emilio Macuá................... 14
.....	Pedro Alcántara............... 15
.......... José Rinalde....... ........... JO
........... Jorge fichavarria............. 17
Total........ 17
Habana 18 de Setiembre de 1878.—El C. T. C. Jefe, Luis Dueñas.
Don Pablo Montes y Canal, Capitán graduado, Teniente segundo Ayudante del cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal del mismo. Habiéndose desertado con armas y municio-nea el soldado del disuelto batallón do Instrnc-ciou Facundo Iranzo Navarro, hallándose de guardia en la. fortaleza de la Cabaña, con un confinado que tenia á su custo lia, él dia 9 de Mayo último; iiBando de la jurisdicción que en estos casos conceden las ordenauzas á loa Oficiales del Ejército, por la presente llamo, cito y era plazo por este tercer,edicto á dicho Iranzo Navarro, señalándole este Ca tillo de la Cabaña para que se presente á dar sus descargos en el térraiuo de diez dias á contar desdo esta fecha; y de nocompareoer se fallará la causa en rebeldía por el consejo de guerra sin mas llamarle ni emplazarle por ser eala la voluntad de S. M ; y al efecto publiques© en la Gaceta oficial, Diario do la Marina y Voz de Cuba para que llegue á noticia del interesado.
Cabaña 7 de Setiembre de 1878.—Pablo Montes.—El escribano, Pedro Abad.
D. Graciliano Baezy Dia?, Teniente del Cuerpo de E. M. de Plaza, y seuind i Ayudante del Castillo-d-1 Principo de la Habana.
Por este mi tercer y último edicto y pregón cito, llamo y emplazo al paisano D. Vicente Alvarez López, uatural de la Cortina, soltero, de diez y seis años de edad, para que en el" término de diez dias, á contar desde la fecha, ee presente en esta Fiscalía, Castillo del Príncipe, pabellón número quince, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones causadas al sanitario Ramón A'xalá Síiuz, hallándose dicho Alvarez empleado de sirviente en las clínicas de los Barracones á que dá nombre este Castillo y de uo hacerlo le parará A perjuicio á que haya lugar.
Castillo del Príncipe de la Habana 9 de Setiembre de 1878.—Graciliano Baez.
D. Juan Verdié y Escalona, Comandante gra duado Capitán del segundo Batallón del Regimiento de la Reina núm. 2 de Infantería y Juez Fiscal en esta sumaría.
Habiéndose ausentado dol poblado de Santa Cruz del Sur, D. Rafael J. de Oropesa, Colector do Rentas que fué del mismo, á quien estoy pro cesando por abandono de su destino y malversa ciou de fondos del ramo de Hac enda; y haciendo uso de las facultades que en estos casos ron cede S. M. eu sus Reales Ordenanzas á I03 Olí c ales del Ejército, por mi primor edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Rafael J. de Oropesa, para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación de este, so presen te á dar sus descargos y defensas; señalándole la guardia del Castillo del Príncipe en la Habana 6 en la del cuartol del Cárinon de Puerto-Príuci pe’ y de no comparecer euel referido plazo, se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra por el delito que merezca pena mas grave entre el de malversación de fondos del ramo de Hacienda y el «¡ue causó su fuga, sin más citarle ni emplazarle por ser estala vo'un-tad de S. M. Fíjese y pubiíquese en la Gaceta oficial do la Habana para conocimiento general de.los habitantes de esta Isla.
Puerto Prí icipe 17 de Agosto de 1878.— Juan Verdié.—Por su mandato, el Teníante ¡Secretario, Jacinto Jalan.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Socretai ia.
Ilab'endo acordado la Junta Económica del Apostadero se vuelvan á subastar ios mato1 iales do albañilería, bajo,las mismas condiciones del pliego inserto en la Gaceta oficial do 26 de Julio último siguientes, y con el aumento en sil» procios do uo 5 p.g ; ba dispuesto el Sr. Ordenador del Apostadero, se auuncie al público para conocimiento en el concepto de que ol citado acto tendrá lugar nnto la enunciada Corporación el 28 del uctual a la una de la tarde,
Habana 18 de Setiembre de 1S78.—Rodrigo San Román.
Fiscalía de causas de la Comandancia militar de Marina de la Habana.
D. José Guerra y Maclas, Teniente de Navio de 1. * clase y Fiscal en Comisión <£., &.
Por esta mi primera carta pregón, cito llamo y emplazo á D. Marcelino Alvarez Caro, Datural do
'anta líder de 27 años de edad, Sol Upo y de cjei cieio dependiente, para que pAr ol téiifiinode diez día», so píeseme on la lt al Cárcel de la fiaban: , á descargarse do la culpa q te !o x salta en la causa for mada por el hurto uo un relej y leontina ao ero, cierto y seguro do quo si a-í lo hiciere, so le administrará recta y cumplid» j »»• :cia, y de lo contrario se ie declarara reb.l le y coi tamiz ó incurso en las ponas de la L y
Habana Agosto 12 b 1873 —José Guerra.
En las diñgenfi s sutil.rii-sqio instrujo para averiguar el autor ó auto-es del hurto de varios billetes do la Lot. ría, verificado á D. Angel Lañéis, cito, llamo y ompraz iaim individuo joven, blanco y manco de un brazo, curas gen »ralos se igniran, para que eu el término 0e ¡0 li s so presente en la Circe! pública de esta ciudad, á descargarse de la cu!p i que le resulta en el rtferido hur.o, cierto y seguro, quo si así lo hiciere so le oirá y admii istrará ju»li -cía, y caso contrarío so ie tendrá por rebelde y contumaz.—Habana Setiembre 19 de 1873—José Guerra.
Po, e te mi tercer y últ'mo edicto cito, llamo y emplazo á L> Antotvo 1 udivilo Hernández y D. Eduar o Pie r , o y; s genera1 s se ignorar, para que den ro de nueve di»s á contar túsele la techa comparezcan en esta Fiscaiíi á descargarse de la culpa qu» les resulta eu causa quo me hallo instruyendo por hurto: seguros de que si lo hicieren se les oirá y administrará justicia.
Haba a Setiembre o de 187°. - José Guerra.
D. Enrique Doblas, se serví á pasar á esta Fiscalía á la brevedad que le sea posible y horas de audiencia., á fin de prest r cierta declaración ie justicia « n la causa que so le sigue á 1), Juuu j Hernández Vi lega , por haber venido «nibar cado como polizón c. el vapor co reo «Españo» recientemente.
Habana Setiembre 13 ;le 1878. —José Guerra
En la sumaria que instruyo para ovei iguar el autor ó autores dol hurto f¡ usiradó de dos vi tas de cabos y un anclo e. oourido en 1» Draga de la limpieza de esto Puerto: cito, llamo y emplazo á nnindlvi dúo blanco, do estatura laja, regordete, de patillas grandes, vestido de marinero, de una 6dad regular, el cual en los momentos de la sorpresa se arrojó al mnr, lográndose capturar á un moreno quo le acompañaba, para que «e presento on la Cárcel pública de ,‘sta ciudad, a descargarse de la culpa quo le resulta, y do no verificarlo se le tendrá por rebelde y eonlumaz.
En su consecuencia he dispuesto que se convo-| que por medio de los periódicos de esta Capital por j id término do diez dias al citado individuo con el objeto indicado.
Habana y Setiembre 4 de 1878.—José Guerra.
Eu la sumaria que instruyo en averiguación del J autor ó autores del hurto de seis sacos do arroz Je j 'a propiedad de D. Ramón Lazo, cito, llamo y om-¡ plazo, á los dos individuos desconocidos que so en i contraban en el boto do D. José del Rio y so arroja -i roñal mar en ¡os momentos on que fué s rprendido el | hurto, y cuyas gonerales so ignoran, para que se | presante en la Cárcel públ ca de esta ciudad á do3-cargarse de ia culpa que les resulta en la mencionada sumaria, seguros do que si asi Jo verifican se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se | les de--¡arará rebeldes y contumaces.
Habana y Agosto 22 de 1878.—José Guerra.
Fragata Concepción.—Fiscalía de causas.
[7. Rodrigo García de Quesada, Teniente de Na
v:o de la Armada.
Habiéndose ausentado del vapor «San Antonio,» hallándose preso til marinero de 2? c'ase i Santiago Gonzaloz Caro; usando de la jurisdie cion que en estos casos conceden las ordenanzas á los Oficiales de la Armada, por la presente llamo, cío y emplazo por este segundo edicto al refeido Gonza’ez, para que se presente en el término de 20 dias á contar de esta fe ba, á dar sus descargos, bien entendido qti se le harájus-tie'a, y de uo comparecer se atendrá á los resultados de su conducta, y al ef cto pubiíquese este edicto en la Gaceta ofichl por los dichos 20 dias para que llegue á conocimiento del interesado. -1 tabana 14 de Setiembre de 1878.—Rod igo G. ¡d Quosada,—El Es ribano, José Hernández. —
! Junta Fconómiea del Hospital de S. Felipe y San.
Vago de esta ciud id.
Autorizada esta Corporación ¡ ara adquiiirpor ¡ compra directa les víveres, pan, carne, lecho, aves y huevos, medicinas, útiles, carbón y leña que se j necesiten en esto Establecimiento, se uvi.-^ a1 público ! á fin de que las personas que gusten hacer proposiciones pai a sumin'sir.ir dichos ar nulos durante todo el mes de Setiembre próximo, puedan presen u,r sus oferti s por escrito en la decretaría de esta Junta situada en los altos de ia R.-a' Cárcel e¡ dii< 23 del actual á las tres d > su 'a-d q podiendo ente rarse en dicíia Uopendérc'a de las condiciones, y udvirtiéudoso que en dicho día / hoia, ante la Ju -t i Económica, se adjudica á la su asta « fivor de la proposición mis ventajosa.
Habana 19 de Setiembre de 1878.— E1 oorota-rio, Crisan'o Espiga.
Cabildo Cattdral de la Habana.
Secretaría,
For acuerdo celebrado e! día 17 de los corrientes, so anuncia al púb ice que se hulbn vacantes en esta Santa Jglcsi v O 'ledral dos capellanías do coro, dotadas con . uinientos pesos en oro a: u des. Los Sv.s. Sacerdotes que asoiroa á alguna de edas pueden present.r su solicita i al I'm \ (Jub :Jo por con lucto de cala Secretaría de mi ca go basta el d a 15 del próximo Octubre.
También se b .lia vacante en la mis.na Santa Iglesia una pinza do acó itn, d tad i con cierno ve¡..-to pesos en oro anuales. L >» jov nes que so consideren aptos y a«| i on a obtenerla, presentarán su solicitud en el tói miuo de lidias contados desde esta fecha.
Habana 20 de Setiembre de 1878.— Isidoro Serrano, Secretario.
Junta Económica de la Casa g-.neral de Dementes.
Secretaría.
Sin ef-.cto por falta de licitadores la subasta intentada hoy ante la Junta Económioa para aijudi-c.tv al mejor postor el cobro del Derecho de Fiar-chas que satisfacen los buques de travesía atraca-. do» al muelle de la Habana, dicha Corporación ha tenido por conveniente disponer que la quinta ^su-na-tu tenga lugar el lúnes 30 del corriente á las ocho do la maBatia on las oficinas do esto Asilo, con sujeción al pliogo de c ndioloues publicado on la Gaceta oficial del 18 del que cursa y por la enn-lijad do trece mil seiscientos pesos oro anuales.
Lo que se publica para general inteliyeucin.
Ferro 19 de Setiembre «le 1878. —El Cajero Pagador, Secretario de la Junta,—Carlos Álbur-querque.
El lúnes 30 del corriente se adjudicará al mc-I jor postor ol suministro de carnes pura el consumo jj de les dementes con sujeción al pliego de condici;-no» publicado en la Gaceta oficial de 30 de Agosto último.
Lo que so anuncia al púolico para que los que deseen tomar parte en la licitación acudan on dicho dia á las nueve de Ja mañana á las oficinas de esto Asilo.
Ferro 19 de Setiembre de 1878. El Cajero Pagador, Secretario de la Junta, Carlos Albur-querque.
Iuspecclon de Vigilancia del primer Distrito.
Queda sin efecto le cédula mira. 6,145 expedida on la Inspección del o.° on 30 de Junio 1« 1877 á favor de D.-Aniceto Yañez García, natural de Valladolid, 18 años, soltero, dependiente cun domicilioá Lamparilla 55, por haber sufrido extravío.
Habana 10 de Agosto de 1378.—El Inspector.--P. O., Cáibs Herrera.
Queda sin efecto la cé lula nóm. 834 expedida en esta Inspección en 3 de Marzo de 1877 á favor de D. Florentino Tirado y Satis, natural de Logroño, soltero, comercio, 42 años, San Pedro núm. 4, por haber sufrido extravío.
Habana 5 do Agosto de 1878.—El Inspector. — P. O., Cárlos Herrera.
Queda sin efecto la cédula núm. 3,340 expedida. en ésta Inspección en 23 de Junio de 1877 á f-'vor (le D. Simón Antonio Sierra Campos, natu ral de Santander, da 18 años de edad, soltero y vecino de Mercaderes núm. 10, por haber sufrido extravío.
Habana 7 de Agosto de 1878.—El Inspector. — P. O., Cárlos Herrera.
Que la sin efecto la cédula núm. 3363, expedida en esta Inspección en 27 de Junio de 1877 á favor de-D. Aveliuo Bodaño y Vales, natural de Galicia, soltero, empleado y vecino de Bernazu, Bornaza núm. 9, de 23 años, por haber sufrido extravío.
Habana 9 d» Agosto de 1878.—El Inspector. — P. O., Cárlos Herrera.
Queda sin efecto la cédula núm. 1064, expedida en esta*.Inspección en 20 de Abril de 1878 á favor de ü. José Marino García, natural de Oviedo, soltero, dependiente, de 20 años y vecino de Habana núm. 102, por haber sufrido extravío.
Habana 8 de Agosto de 1878.—El Inspector. — P. O., Cárlos Herrera.
Queda tin efecto la cédula núm. 1830, expedida en esta Inspección eu 1878 á favor de Don Francisco ¡áuarez García, natural de Galicia, soltero, dependiente, de 37 años, Amargura núm. 84, con domicilio á Cárdenas, por haber sufrido extravío.
Habana 8 de Agosto de 1878.—El Inspector. —P. O. Cárlos Herrera.
Queda sin efecto la cédula núm. 368, expe dida en esta Inspección en 31 de Mayo de 1878 á favor del moreno Antonio, natural de Africa, soltero, jornalero, de 49 años y vecino de este Distrito, por haber sufrido extravío.
Habana 30 de Junio de 1878.—El Inspector. — P. O., Carlos Herrera.
Queda siu efecto la cédula número 674 expedida en comensales en 19 de Setiembre de 1877 á favor de D. José Nucios Perez, natural de Galicia, soltero, dependiente, de quiuce años, por haber sufrido extravío.
Habana 16 de Agosto de 1878. El Inspector, Juan José Labarga.
Queda ain efecto la cédula número 1132 expedida en la Inspección del 3er. Distrito en 23 de Febrero de 1877 á favor de D. Manuel Sato, natural de Granada, soltero, de veinte y cuatro años y vecino de la calle del Tejadillo uúrnero 13 por haber sufrido extravío.
Habana 16 de Agosto de 1878.—El Inspector, P. O., Cárlos Herrera.
Queda sin efecto la cédela número 631 expedida en esta Inspección en 8 de Octubre de 1877, á favor del moreno Márcos Olauo y Olano, natural de Cuba, soltero, servicio, 18 años, ve-ciuo de la calle de Compostela núm ere 77, por haber sufrido extravío.
Habana 17 de Agosto de 1878-— El Inspector, P. O., Cárlos Herrera.
Queda sin efecto la cédula núm. 3.424 expedida en esta Inspección eu 8 de Julio de 1878 á favor de D. Antonio Larrea y Roldan, natural de Santander, soltero, comercio, 32 años y vecino de la Habana núm. 85 por haber sufrido extravío.
Habana 13 de Agosto de 1878.—El Inspector, Cárlo3 de Castro y Camó.
Queda sin efecto la cédula expedida eu Remedios en el año de 1877 á favor de la parda Cánuen Touson, natural de Remedios, soltera, lavandera, de 20 años y vecina de Luz, núm. 15 por haber sufrido extravío.
Habana 14 de Agosto de 1878.—El Inspector, Juan José Labarga.
Queda sin efecto la cédula núm. 6.193 expedida eu la Inspección del segundo distrito eu ó de Mayo de 1878 á favor de D. Alberto Chal-meta y Gñnot, natural de Villa Real, pro-vincia de Castellón, soltero, panadero y de 31 años, por haber sufrido extravío.
Habana 17 de Agosto do 1878.— El Inspector, P. O., Cárlos Herrera.
Quo bv sin efecto la cédula núm. 2216, expedida on e-ta Inspección qn 3 de Mayo de 1878, á favor do D. Félix Gaste!lot y Miranda, natural de Vizcaya, soltero, del comercio, y de 34 años, por haber suf i-do extravio.
II «baña 22 do Julio de 1878.— El Inspector.:.. P. O. José Muría Lizaro.
Q leda sin efecto la cédula núm. 671 expedida en esta Inspección eu 9 do Marzo do 1878 á favor do D. Francisco Yon ■» y L ira, nutural de Artemisa, soltero, tabaquero, ce 50 año5 y vecino de esto distrito, por hsbar sufrido extravío.
liaban» 19 de Julio de 1878.—El Inspector.— P. O., Cárlos Ilorrora.
Queda s'n eíecto la cóJu'a núm. ll expedida on esta inspección en 20 da Marzo dé 1878 ú favor del asiático Francisco Tarifa en su puis Chou Kuau, natu ■•al do Cantón-China, soltero, labrador y de 39 años, por babor sufrido extravío.
Habana 22 de Ju io de 1878.—El Inspector.— P. O., Cárlos Herrera.
Queda sin efecto la cédula núm. 1047 expedida en csia Inspección on 1878 á favor de D. Vicente Arron y Porelló, natural do la Habana, soltero, dependiente do 16 años y veoino do este distrito, pot haber sufrido extravío.
Habana 19 de Julio de 1878.—El inspector.— P. O., Cárlos Herrex-a.
Queda sin efecto la cédula núm. 3713 expedida en esia Inspección en 30 do Junio de 1877 á favor do D. Manuel Fernandez González, natural da Cár dona», soltero, artista y de 26 años, por haber suf, i-do extravío.
Habana 16 de Julio de 1878.—El Inspector.— P. O., Cárlos Herrera.
Queda sin efecto la cédula núm. 6169 expedida en esta Inspección on 28 de Diciembre de 1876 á favor do D. Juan Kojido y Rojido. natural de la Coru-ña, soltero, dependiente, de 23 años y vecino del distrito, por haber sufrido extravío.
Habana 9 de Julio de 1878.—El Inspector.—P. O., Cárlos Herrera.
Queda sin (ficto ia cédula núm. 3210 expedida n ocia Irispocciou en 16 de Junio do 1877 á fi.vor e D. Joaquín Omán Y i, dia, natural do Cataluña, toltero, dependiente, de óO años y vecino de ette listríto, por babor subido c-xtravío.
Habana 8 de Julio do 1878.—El inspector.— P. O., Antouio Luengo.
Queda sin « ficto la cédula núm. 3161 expedirla n cabeza do fin i!ia on 0 • e Junio de 1878 á favor lo D. José Oriol y Pasardl, natural de Barcelona, si lo, propietario, do 64 ail ¡s y vecino de Oficios J8, por hubo." sufrido extravío.
U baña 9 do Setiembre de 1S78—El Inspector, laidos do Castro y Ci.mó.
Queda sin eficto la célula núm. 346 ex edida on esta Inspección en 3 de Febrero de 1877 ú favor le D. Sotero Andrés Obeso, natural de Santander, soltero, dependiento, de 26 años y vecino do Empelled > núm. 56. por haber sufrido extravío.
Ilabuna 13 do Setiembre de 1878.—Ei Inspector.—P. O., Antonio Luengo.
_____ * Queda sin efecto la co ima núm. 2496 oxoedida en esta Inspección en 24 de Abril do 1S77 a favor de D? Alaría León Sici'ia y (lampos, natural de Mn a-ga, soltera, su casa, do 24 a’üos y ve -iua do Lam-utrilla 47, por haber sufrido extravío.
Habana 13 «le Setiembre do 1878.—El Inspector.—P. O., Antonio Luengo.
1 Queda sin efecto la cédula núm. 517 expedida eu esta Inspección en 14 de Fefrero de 1877 á favor de D. Bartolomé Maño y Papiol, natural de Tan» -roña, soltero, de 27 años, del comercio y vecino o'o Bernaza núm. 3, por luber sufrido extravío.
Habana 11 «I Sotiombro do 1878,—El Inspector.—P. O., Cárlos Herrero.
Inspección do vigilancia del 29 Distrito.
Quo a sin oferto la cédula núm. 7624 expedida en Comensales en 8 (lo Agosto do 1876 á favor c’e D. Juan Monto y Mellon, natural de la.Coruña, de estado soltero, do profesión dependióme, do 28 años de edad y vecino do ia callo do Jesús María núm. H 5, por haber sufrido extravio.
Iisbana y Agosto 16 de 1878. —Juan Joéó La-barga.
Queda sin efecto la cédala mira. 7059 comcnse’, excedida on esta Inspección en 13 de Julio do 1876 á favor de I). Agustín Villa Estrada, natural do Gerona, soltero, dependiente, do 16 años de edad y vecino «le Josuh María 111, por babor sufrido extravio.
Habana 12 de Agosto do 1878.—El Inspector, J uan J osé Labarga.
Queda sin efecto la cédula núin. 6554 expedida en caboza do familia en 15 do Junio do 1876 á favi r del moreno Podro Pérez Bonilla, natural da la Rabana, do oslado soltero, do profesión zapatero, do 46 años do edad y vecino do la callo de Luz núm. 19, por haber sufrido oxtr'.vío.
Habana y J alio 17 do 1878.—El Inspector, Juan José Labarga.
Queda sin efecto la cédula núm. 2970 expedid» en esta Inspección en Abril do 1877 á fivor do D >n Manuel Fernandez Alonso, natural de Galicia, do estado sol turo, de profesión dependióme, de dkz y seis años de edad y vecino de la callo do Merced número 89, por haber sufrido extravío.
Habana y Agosto 17 do 1878.—El Inspector, Juau José .Labarga.
Quoda sin efeoto la có lula núm. 3392 comens'*. les. expedida on osta Inspección en 27 de Abril do 1877 á ftvor de D. Antonio Pimental Gonzaloz, na-tm-al de Canarias, soltero, dependiente y do 31 año» de odad, como vecino do Bormiza 54, por haber sufrido extravío.
Habana 17 do Agosto do 1878.—El Inspector, Juan José Labarga.
Quoda sin efecto la cédula núm. 2941 expedida eu esta Inspección'en 18 do Mayo do 1878 a favor do D. Amonio Burgos y Duran, natural do Auto-quera, de estado so;toro, do profesión empleado, de 43 años de edad y vecino do la calle do Picota número 6, por haber sufi ido extravío.
Habana y Agosto 16 do 1878.— El Inspector, Juan José Labarga.
Queda sin c-ficto la cédula núin. 377 expedida en osla inspocoion en 28 do Enero do 1S7S á favor de D. Doming» Gouzalez y Gonzilez, natura1 do Te* üorif», do estado soltero, de profesión labrador, de 49 años do ed»d v vocino d > la callo de Rióla nú no-ro 113, por hai) ;r sufrido extravío.
Habana 16 de Agosto de 1878 —El Inspector, Juan José Labarga
Quoda sin efecto la célula núiu1 1765 excedida en esta Inspocoion en 9 do Marzo do 1877 n fivor dol moreno Miguel Aliento, natural de la Babana, de ostado sollo o, do profesión talabartero, de 20 años de edad y vocino dola calle do Sol mira. 81, por haber sufrido extravío.
Habana y Agosto 14 do 1878.—El Inspector, Juan José Labarga.
Quoda sin efecto la cédula núm'. 19 expon du en caboza de familia on 2 de tínoro	1874 « favor de
D. Andrés Rrlriguez, natura d	» nz de »lado
casado, do profesión impresor, do 24 años d odad y vecino do la callo del Sol uúm. 35, por Labor sufrido extravío.
Habana y Agosto 8 do 1878.— El Inspector. -P. O., Ricardo Nuüiz.
Quoda sin efecto la códu.a núm. 209 comensales, expedida cu 23 de Agosto de 1877 a favor del moreno Pío Morejon, natural do la Habana, «te estado soltero, de profesión Zapatero, do 57 años do edad y vecino de la callo «le L iz núm. 68, por haber sufrido oxtiuvío.
Habana y A «oslo 6 de 1878,—El- Inspector, Juan José Labarga.
Quoda sin eficto la cóóula núm. 4338 oxp«'dida on comensales on 38 de Mayo «le 1877 á favor de D. Abelardo Navas Castríllon, natural de Astuta», de ostado soltero, do profesión labrador, do 24 años do edad y vecino de la callo do Curazao núm. 39, por haber sufrido extravío.
Habana y Agosto de 1878.— El inspector, Juan José Labarga.
Queda sin efecto la cédula núm. 3185 oxpedida en cabeza uo familia del primer distrito en 1877 ¡í fivor dei moreno José déla Merced Dolores .Sánchez, natural do la Habana, d estado casa io, do profesión cochero, de 32 años «ie « dad y vecino de ¡acallo do Jesús María miu». 114, por haber sufrido extravío después quo ingresó en ol distrito.
Habana y Agosto 4 do 1878.—Ei Inspector, Juau José L .barga.
Orden de la Plaza del dia 20 de Setiembre de 1878.
Servicio para el dia 21.
Jefe de dia.— El Sr. Doren«! Teniente Coronol del Regimfiuto do Ingenieros, U. Licor López Av-llon.
Visita do Hospital—Capitau del Regimiento Artillería A p'ó, D. Pedro del Castillo Zuluota.
Parada.—Primer Batallón Regimiento ínfei-loría «le Cuba.
Aduano y Hospital do Madera.-Ser. batallón Infantería de Marina.
Cárcil exterior.........."j
Cietillo de la Punta...... ¡
Monto do P'cdad.......... ¡-7.° BataMon Vcdun, i-
Banoo Español............ ¡	lio» d. Infantería
Prevención do Volunlaidos j
Ayudante de guardia en ol Gobiorun Militar.— El 39 de l«i Plaza D. Juan R. Ortiz.
Idem imag? en idom.—El 39 de la id, D.Jiun Aymat.
El Coronol Sargento Mayor.—Recaño,