
»jaretWij «UTgüfri*»»

NF*


GACETA DE » LA HABANA.
PERIODICO OFICIA E
GOBIERNO,
Núm. 269.
Jueves 28 de Noviembre de £878. Sao Jaaob co ífesor. -circuí -r ea Jesus del Monte..
A. S. M. el Rey D. Alfonso XII felicita con todo respeto y veneración, con motivo á su cumpleaños la Dirección de «La Gaceta de la Habana».
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL IE LA ISLA DE COBA.
SECRETARIA.
Con td plausible motivo tle ser el dia 28 del corriente cumpleaños de S. M. el Iíey [q. D. g.] el Excmo. Sr. Gobernador General recibirá Córte á las doce del mismo, en el Palacio do Gobierno.
Y de su orden se invita por este medio á la9 Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Cal alteros Grandes Cruces, Gentiles-hombres y demás personas caracterizadas que deben concurrir al expresado acto j
Habana 26 de Noviembre de 1878.
El Secreti rio del Gobierno General,
11. Galbi?.
PROVINCIA. DE SaNTA CLARA.
Cuadro de la division en distritos, colegios y secciones para la elección de diputados provinciales.
§ i
23
'£ H c5 'o Pi 3
Distritos.
Co'egios.
i Parroquia Mayor......
Santa Clara..-J Puente y Cálmen......
I Pastora Condado Egidos...
{Esperanza S. Juan y San
Uiegodel Valle......
Ranehueloy Mawicaragua
*[«*■»...........
Sgua. la Grande | qfemado de Güines..
C.ifuentes...
o
c3
'O i
Ö
05
O-
2
-j! t
10
42
Sto. Domingo...
Habiéndose consultado a esto Gobierno Genoral sobro la interpretación que debe darse á los arlíenlos 35 y 42 de la ley ptovisional municipal, y al 7o de la elector!.! de 20 do Agosto da 1870, modificada por la de 1(J do Diciembre de 1876; S. E. so ha servido disponer so hagan las siguientes aclaraciones, a fin de evitar tria clase do dudas:
14 El número total de Concejales que ha de clegirso para cada Ayuntamiento, será el que le corresponda según la oséala comprendida en el artículo 35 de la ley provisional municipal, con arreglo á la población y á 1) expresado ou la cu.irtn columna de dicha o. c na.
V 24 Las papeletas no contendrán tantos lumbres como Concejales corresponda elegir al colegio, según dispone el artículo 73 de la ley electoral, sino que el número do Concejales que vote cada elector so sujetará á lo dispuesto en ol artículo 42 do la ley provisional muniuipal, gi decir que serán dos nombres loa que deberá poner cada elector cuando hayan do elegirso tres Concejales en ol colegio elcoioral, tres cuando cuatro, cuatro cuando se:s y cinco cuando siete.
Lo que do orden do 8. E, so public ion !a Gaie ta para general conocim’ento.
Habana 19 de Nbvicm re do 1878.
El Secretario del Gobierno General,
11. Galbis.
'3
4!
s
iA
1.
C
M
■4.
3
"3
0-¿3
4Í 4J.3¡
-g 02 ~
¿3 o Al
A 3 Cfi
( Rancho Veloz
\ Amato.......
Santo Domingo........ i
Alvarez.............  |
Ceja de Pablo ........J
Primer barrio........ j
2? barrio. .......... I
3er. barrio.......... I
4? barrio............ I
Remedio3.....-¡ Taguayabon........... |
Vueltas.............. |
Quinta.............   j
Aguada de Moya
i. Piedra.......
' Camajuani............ [-19
Plac-tas..............
Guaracabulla..........|
Nazareno..............i
Primer barrio.........I
2? barrio.............
Gueiba............... |
Remate............... I
Mayaiigua.............
. Yaguajay............J
f Barrios 1? 3? 4?.....
( Barrio 2.’...........
{5? barrio. Palmira y Cuma nayagua ............
Camarones.............
ct.se,........{§5SK£í£?j=:
/ 1er. Distrito........
\ 2? Distrito..........
) 3er. Distrito........
1 Casilda .............
El Condado..— f Condado....... ...... ¡
(Rio de Ay)... I San Pedro. (Palmar).J
ErmitaáS. Ana{	I
[Sancti-Spfritus.{^,^^Lj;:;;;;:;::;:;::;;[
20 de Noviembre de 1873, en Lisboa, dió Mr. "ferry conoc.miento nL Ministerio, de que la co-miniciicion por el cable se hallaba interrumpi-consocnencia de haber en dos puntos de él
Camajuani..
Caibarien...
Ciénfuegos.
Camaronea..
■ 18
Trinidad.. Tr nidad.

11
Estando arreglado it lo prevenido en clartículo 18 de la ley provisional provincial, el Exorno. Sr. Gobernador General se ha servido aprobar el cuadro, usando de la autorización que le confiere la Real Orlen de (j de Se-riembre de este año y de couformida t con el dictamen blei Excmo. Consejo de Administración.
Y de su Orden, se publica en la Gaceta para genera1 conocimiento
Habana 83 de Noviembre de 1S78.
El Secretario del G (bienio Genera!.
Jt. Galbis
Por el Minístrelo de Ultramar con fecha 28 de Octubre próximo pasado se comunica al Excrao. Sr. Gobernador General la R. O. si-
PROVINCIA DE LA HABANA.
Cuadro de la división en distritos, colegios y secciones para la elección de Diputados provinciales.
guíente:
Partidos ju-		8 a .2 o
diciales.	Distritos. Colegios,	o W
Catedral___
Catedral
Guadalupe.... {5^11.-.-.;
Belen. ..... Belén
Jesus María.
Catedral............. 0
Tacón,...............f
Guadalupe...............>	°
Belen............... 5
/ Arsenal... Arsenal................1
\ 8. Nicolás... 8an Nicolíls.........f	**
Cerro...... Cerro........{ í Trr.°..............i
l Mananao............../
Pilar....... Pilar.
I Punta.
Monserrate.
' \ Monserrate.
Cuanabacoa.
f G u a n a b a-
coa .......
Sta. Maria del Rosala rio,........
Excmo. Sr.—En vista de l i carta oficial de V. E. núm. 863, á la que acompaña el Regíame'» to de servicio y tarifas que presenta la compañía telegráfica «Cuba Submarino,» y considerando que el expresado documento no contiene el cuadro expresivo de las tasas de los despachos, resultando poca claridad en algunas disposiciones muy particularmente en las relativas á la correspondencia oficial de España, que por una parte parece se ha de satisfacer todo su importe y por otra solamente su mitad; S. VI. el Rey (q. D. S-) se ha servido resolver se devuelva á V. E. el Reglamento de que se trata, á fin de que por la expresada compañía do acuerdo con la Inspección general del ramo, so amplío y aclare en los lostérm nos indicados, debiendo tener presentes en su redacción las prescripciones del convenio Internacional de San Petorsburgo, aceptadas polla ci'ada compañía, según carta oficial de Y. E. «le 12 de Diciembre de 1876. De Real orden lo comunico á V. E con inclusión del Reglamento que s cita para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 18
IdemhlC0°id E..... ITj del actual se publica en la Gactta oficial, para
Casa Capitular .."".".'.	* general conocimiento.
Habana 19 de Noviembre de 1878.
11. Galbis.
Pilar
Punta................>
Monserrate...........í
Guanaba coa.... ...
San Francisco....
Cruz Verde........
Corral Falso..-.
Cojímar..........
Santuario, Regla E Idem Regla O .. .....
ll
Jaruco.
Be.ucal.
Güines
I. San Miguel del Padrón, f Sta. María del Rosario.
J Cabrera y Cotorro...
] Managua.............
(Nazareno............
{Jaruco..............
San Antonio..........
Bainoa ..............
r Tapaste............
Tapaste...j Aguacate.............
( San José ..........
f Santiago parte Sur.j
Santiago parte Norte... |
| Calabazar...........I
(Santiago de	j AVajay........... |_
las Vegas.	| Cano............. f
i Arroyo Arenas......i
I Hoyo Colorado..... I
(Guatao..............j
Bejucal............ "
Quivican.—...........
Batabanó.............
S. Ant? de las Vegas...
Salud................
Isla de Pinos.......
Güines..............
Cruz.................
Guara................
Melena...............
San Nicolás.........
Catalina............
! Madruga.............J
Sabana de Robles.....
Cayajabos............
IMadruga....
Bagar................
Cas'.’ Príncipe Alfonso.
| San Luis...........
j- San Antonio........1
S. Antonio. < (ju¡rj, j|e Melena
(Sibanicú.......
™ j	(Alquizar.......
...— ( A,___.__ ¡ Gunnímar.
Bejucal....
'Güines.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 28 de Octubre último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la R. O. siguióme.
“Excmo. S-'.—Publicado en la Gaceta de Madrid el Real Decreto de 6 de Julio del corriente afiopeonto resolución final en la instancia presentada ante el Consejo de Estado por D. José Alureon, en concepto de apoderado do la So-oí ciedad Cuba Submarino Telegruph Company Lili mited, sobre revocación del Real Decreto de 6 de Agosto de 1876; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido disponer se remita á V. E. el adjunto ejemplar de la Gaceta en que se halla inserto el expresado Real Decreto para que tenga el debido cumplimiento.—De Real órdeu lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
¡| Y acordado su cumplimiento por S. E. en G| 18 del actual, se publica en la Gauta oficial paira general conocimiento.
Habana 19 de Noviembre de 1878.
U. Galbis.
10
i a
pérdidas de corrientes, y anunciaba que la Compañía que representaba tenia propósito de hacer u io del derecho de que se hallaba asistida, haciendo un amarre y estableciendo una estación -a Cien fuegos que enlazaría con la del Gobierno,
. 11 -tai i ci i á la cual ii firmó la Inspección general le telégrafos de luida en sentido desfavorable,y i a que r n ay ó reso'ution lieget va de permiso -a cuntí mneion de la órdeu de 28 de Marzo de 1870:—Qae en 7 de Abril de 1874 partid; ó a’ Gobernador Superior civil habar desaparecido la interrupción d«l cab'e, que funcionaba ya con perfecta resín'ari a l, y en 6 de Mayo Mr. Perry u-'J lió al Ministerio manifestando que después de la órdeu de 28 de vurzo de 1870 se dició la de 9 de Abril del mismo año, ele que acompañaba copia, concediéndolo el amarre y el establecimiento de una estación en e ieuf'tiegos, como gracia que había aceptado la Compañía, por lo cual, y por no creer que el espíritu de la última resolución del Ministerio fuera el de derogar iqueila,secre¡acon derecho perfecloal establecimiento de dicha estación: -Que pendiente aun de acuerdo de la nota en que el Negociado, después de exponer la procedencia de que se insistiera en la negativa de permiso para la creación de una estación eu Oienfuegos, fundándose en que no podía tener la Compañía sino una estación intermedia que había estiolecido yaeu Batabanó, proponía solamente un enterado para la última in Rancia de Mr. Perry; este presentó una nueva, pidiendo se le concediera la colocación do un s igundo cable en su linea desde Santiago de Cuba á Cieliftiegos, cortando el ctblo existente y llevando á este último punto sus cabos, con vista de cuya i eliciou propuso el Neg »ciado que se autor zara á la Compañía para tener un segundo cable entre Santiago do Cuba y Batabanó, insistiendo en el supuesto de que ya se hallaba la es-
Habana. —Visto —Vist > el exped ente gubernativo, del cual resulta:—Que po»' Decreto de 3 de Diciembre de 1861, se otorgó definitivamente al Mayor general Mr. Guii er.no E rSiuilh la o n cesión para el es ablec.miento y explotación di un cable submarino, que enlatará la Ciada l de Santiago de Cuba con la Habana, amarrando en Cienfuegos y Bullía, de Cochinos, ó B tabauó, á su elección, continuando desde este pu to por una línea terrestre, que él mismo estableciera hasta la estación c ni ral telegráfica de la Habana comprometiéndose el Gobigri.o á no conce.lei olr.i línea 'pie enlace á S wtlfey»'*da Cima, el lagar de amarre del cable y ia central te egrátíc de la Habana “ú i eos ires puntos de contacto que tendría esta linea c-on el territorio de la Isla, y en los que únicamente »e trasmi i i tu, ex; e I» rían y cobrarinn telegramas de catador priva ¡o,’ y habiendo de qu. dar sometida esta concesión n condiciones contenidas en el pliego aprobado por Real Decreto ue 21 de Mayo de 1868, para el es tublocimiento de cables submarinos entre Cuba y Puerto Rico y (Juba, Mé,iiio, Panamáy bis castas de América del ñur, estableciendo a lemás el decreto, que la tarifa de precios para la trasmisión de telegramas privados por esta línea, no podría exceder de los fijados para la explotación de las líneas de Puerto Rico y Panamá, y que la trasmisión de la correspondencia oficial del Gobierno sería obligatoria y preferente y de abono, á razón de la mitad del precio que para los telegramas privados se fijara.—Que en 15 de durzo de 1870, y por encargo de D. José ue Gá-eeres, apoderado del General Smith, y del Gou-sejo de Administración de la nueva Compañía “Te Cuba Submarino Telegruph” presentó al Ministerio de Ultramar Mr. Horacio J. Perry los documentos que acreditaban hallarse legal-mente constituida dicha sociedad; que en favor de ella cedía la concesión el Mayor General Smith, y que tenía suscrito ol capital no.osario (tara la coustruecion de la línea, á cuya instancia se proveyó aprobando d cha sesión, previniendo á la Compañía que en el término de un mes nombrase sus representantes cu Madrid y la Habana, y llamándole la atención sobre la disconformidad que existía entre los términos de lá concesión y alganas fiases de los estatutos en que so anunciaba que el cable tenia por objeto enlazará Santiago de Cuba con la Habana y otros varios puntos de la I-; a de Cuba, apareciendo de los documentos presentados por Mr. Perry de signado el cable proyectado con el nombre de “Santiago de Cubo, á Batabanó,” que la Compañía se lia formado con el propósito de unir á Santiago de Cubil con la Habana por medio de un cable que lia de extenderse de Santiago á Bar abanó, y desde este punto á la Habana por una línea terrestre; y que, al propio tiempo que lito npa-ñía testificaba bajo su sello su deseo de ser reconocida como posee« O a de la concesión, se comprometía á completar, amarrar y tender (licito cable desde Santiago de Cuba á Batabanó, en término de cuatro meses: en el sello de la Cumpa fita y mapa presentado entre estos documentos se señalan los puntos intermedios de amarre, en 13a a unió, desde donde parte la lí :ca para la Habana, y en Cienfuegos: Que solicitado permiso por el representante de la Sociedad Cuba Snb-marine Telegraph, para amarrar el cable y esla-blectr estacionrs en ' ieofuegos, Batabanó y Trini lad, le fué negado en 28 de Marzo, haciéndole saber que la concesión había de limitarse á lo expresado en e) decreto de 31 de Diciembre ■Ulterior; y de clarando que el único olijet > del cable en cuest on e.a relacionar el do L compa ñía West ludia» and i anauiá Telegraph y el de la Internacional Ocoau Telegraph: Que en 30 de dicho mes do M .rzo-el propio Mr Perry ex puso que la Compañía que se presentaba abrigaba el propósito de establec í- la estación intermedia. que le era permitida en Cu.ufuegos; per ■ continuando el caíale hasta Batabanó, aunque sin establecer estación en este ú timo punto, y si solo el empalme con la linea terrestreá la Ilab na, plan á que prestó el Ministerio su aprobación, como gracia especial eu 8 de Abril: Q te eu 11 la creación de otia en Cienfuegos, y manifestando! mismo mes Mr. Perry hizo observar que iu> lo que la Compunía pagaría al Estado una so-debia e usiderarse como una gracbt especial el j bretasa de dos pesetas por cada veinte palabras establecimiento en i ienfuegos de una estación, en los despa hos qao se cruzarán con la estación
«le Cien fuego , asi como al propio tiempo que La
secretario, contradictoria do la de igual fecha firmada por el Ministro, para proceder á lo que hubiese lugar.—Que el Ministerio en 16 de Juta o de 1875 resolvió de acuerdo con lo propuesto por la Dirección, que se remitiera el expediente á informe del Consejo de Estado en pleno, lo cual se verificó, acompañando ademas una exposic on de Mr. Perry contra la disposición del Gobernador General imponiendo la sobretasa autedi-ena:—Que en 29 de Setiembre siguiente evacuó su informe el Consejo de Estado en pleno, en el sentido de que debía resolverse de acuerdo con lo propuesto por la Dirección, debiendo continuar su tramitación el expediente, asi respecto délos hechos justificables que de él pudieran resultar, como dol recurso de alzada de la Compañía contra la providencia del Goberna lor genera] de la Is’a, que impuso la sobretasa á ciertos telégramas, teniendo presente uno del Gobernador General, eu que á la piegunta que eu 7 de Julio le fué hecha por el Ministerio, de sí la Compañía tenia estación • n Batabanó, contestaba que ni la tenia ni la había tenido nunca, y sí solamente ol amarre del cabley su enlace con la línea terrestre á la Habana,—Que conforme el Ministerio en 4 de Agosto de 1876.c«an el informe anterior, se dictó el Real decreto impugnado, publicado en la (1aceta correspondiente al dia 10 del mismo mes, y en que se resolvía de acuerdo con las conclusiones anteriormente expuestas déla Dirección.—Que el expediente con-t u uó su tr.mi a ion para una cuestión agena á laque en este litigio se debate, y en 7 de Di-cUmbre último D. Joaquín Alureon manifestó y acreditó suficientemente haber sido nombrado representante en Madrid déla Sociedad Cuba Subniirine Telegraph, cuyo nombramiento fué aprobado en 18 de Enero de 1877.—Vistas las actuaciones contencioso-administrativas ante el Consejo de Esta«l<>, en las cuáles consta: Que contra el Real Decreto antes mencionado de 6 de Agosto de 1876, dedujo la oportuna deraau-da contenciosa en 5 de Febrero siguiente, el tacioti abierta en esto punto y quo se confirmara ¡ Doctor L). Alejandro Groirad, eu nombre y en la negativa pira ol establecimiento de otra en ¡ virtud (le poder Instante de I). Joaquín <1 o Alar-Cienfucgos, y la Sección filé de parecer de que ccm, representante de la Compañía Te Cuba «lebíii aclararse ¡la sesión, autorizando á la Cooa- j Sub-mari ti o Telegraph, con la pretcnsión de que partía para establecer mi cable directo de Sañ-jst revoque el R-al decreto impugnado, sobre to-tiago de Cuba á Cienfuegos con estación en ara-; do en sus artículos l1?, 2 ’, 39 y 4^’ por los cuales bos extremos, sin a’terar en nada la obligación se sujeta en todo la conce ion el Decreto de 3L <!e aquella de establecer el cable que ya enlazaba ¡ «le Diciembre de 1869, anulando las ordo es do á S uitingo de Cuba con la Habana, cuyo amarre 9 da Abril de 1870, 13 de Julio y 10 de Octubre
able en
e i que la Gompama poma establecer estación, í Batabanó quedó hecha la elección á o ue la em-
único estaba en Batabanó, único punto también j do 1874, se declara que amarrado el c e t que la Compañía podía establecer estación, | Batabanó quedó hecha la elección á que obligándose á mantener siempre en perfecta co- presa tenia derecho, perdiéndole (tan
ara elegir
municaeion directa á Santiago do Cuba y Bata cualquiera otro punto de los tres mencionados en bmó, y á Santiago de Cuba y la Habana, lt. - la concesión, se tolera el cuarto punto d?. un ac-biendo de manifestarse á Mr. Perry, q«ie so le I to do la línea con el territorio de la Isla en Cien-ooncedia tal gracia parta quitar todo pretexto de j fuegos, por gracia especia1, y cu tanto que Mí discusión, de conformidad con cuyo dicránaen j Gob'erno ó el Goberna mr general de Cuba no acordó el Ministerio en 8 de Julio do 1S74: — lo conceptúen inconveniente y se impone á la
Compañía, on compensación del perju ció que es
Que en 12 de Setiembre siguiente acusó recibo de la orden anterior Mr. Perry, manifestando pie la prohibición de cortar el cable ya existente para crear una estación en Cienfuegos, se había establecido en el supuesto erróneo de que la C tmpañ a tenia estación eu Batabanó, en cuyo
la gracia infiero á la Reíala de Telégrafos de la Lúa, la obligación del pago de la »asa cubana de dos pesetas p >r ca la 20 palabras ó fracción de ellas, en los despacho r qu s se cruem entre Sau-t ago, la liaban* y Cienfuegos, y que se declare
punto no había tenido nunca sino el amarro y los ! en toda ¡u fuerza y vigor el Decreto de 31 de Diaparatos necesarios para la reexpedición de losj ciembre de 1869 y las ór lenes de 9 üe Abtil do desp icho-; y que por b» mismo era procedente j 1870 y 10 do Octubre de 1874, y en su consec e t-
rectificado este error qu \ se le permitiera cortar el cable, amarrando sus cabos í Cienfuegos, estableciendo estación en esto punto y no en Ba-
cía, con «’e 'ochoá laCompaP ía pura recibir, trasmitir y cobrar los telégramas privados en las Estaciones de la Habana, Santiago y Cienf egos. sin
tabauó petición á que se acudió por órden de 10 pagar a' Estado las d<»s pesetas delatas» cubana, da Octubre, .fingiendo e en 5 de Enero de 1875f y sin otra obligación que la de no exceder sus tel.igrama al Gobernado General do Cuba para precios de tarifaá los fijados eu las de explota-que permitiese el córte del cable si la Compañía I ciou da las líneas de Panamá y Puerto-Rico, y la «o tenia estacionen Batabanó, - Que aquella de trasmitir la correspondencia oficial con
Au r ilad consultó en carta oficial fecha 28 de i preferencia y. á razón de la mitad del precio se-Dioiembr t de 1874 acerca del corte frente á | ñalado para la privada, condenando en su virtud Cienfuegos, por haberle pedido autorización para practicarle el representante de la Compañía, incluyendo «los informes en que la Inspección General de Telégrafos partiendodel supuesto de haber e'eghlo la Compañía á Batabanó para establecer estación proponía que lo fuera negada
14
San Antonio (te los Bá-f fio?
Alquizar. •• j Ceiba del Agua..
(Vereda Nueva...
Estando nrreglado ft lo ptevenido en el artículo 18 de la ley piov.sional pioviucta!, el Excmo. Sr. Gobernador General se tía servido aprobar et cuadro, usando da la autorización que le conñerc la Real Orden de G de Setiembre de este uño, y de conformidad cou el diclámen det Excmo. Consejo do Administración.
Y de su órden se publicireu la Gaceta para generad
conocimiento.	.	,
Habana 23 de Noviembre de 18.8.
El Seretario ucl Gobierno General,
jR. Galbis.
I Don Alfonso XII, por la gracia de Dios,
* Rey Constitucional de España.—A todos losque las presentes vieren y entendieren, y á quieues toca su observancia y cumplimiento, sabed: que he ven'do en decretar lo siguiente. —Eu el pleito contencioso administrativo que ante el Consejo, de Estado, pende eu primera y única instancia, entre partes, de la una D. Joaquín Alureon, en concepto de apoderado dolaSocicdad Cuba Sub-rnarine Telegraph Company Limited, representado por cf Dr. D. Alejandro Groizard, uemftn-daut.e y délaotraMiFiscal en nombredela Admi nistracion General del Estado, demandada, sobre revocación ó subsistencia del Real Decreto de 6 de Agosto de 1876, que fijó tas bases para el establecimiento y explotación del cable submarino tendido por dicha Sociedad, con objeto de enlazar las ciudades de Santiago de Cuba y la
sino como un derecho que le duba el decreto de 31 de Diciembre de 1869, puesto que dej b. á su elección entre Batabanó, Balda «le C< c íi os y Cienfuegos el punto en q e liabia de esla Mecerse la única estacioa intermedia enm S indago de Cuba y la Habana, 1.« cual eo venía á sus dere.hos en lo sucesivo dejar coasig nado, protestando que su ánimo no li.ibia sol « pe ür como grácil el establecimiento 1- Estación cu Cienfuegos, sino solamente notificar al Gobio noque U Compañía, ou uso de su d rocho había elegido para torcer pun o en donde expedir y cobrar tclegram is, además de la Habana y Santiago de Cuba; á Cienfu g .s; y cu 9 de Junio siguiente presentó su nombramiento de Representante (le Te Cuba Submarino Telegraph ( ompany Limited en esta Corte, y el de Air Jhon Nenninger para la Habana: -Que el Go b.'mador Superior Político de Cuba manifestó en 29 de Agosto hallarse ya establecida 11 comunicación telegráficasub-manna entre Batabanó
á la Administración general del E.ati do á que devuelva á la Compañía las cantidades que lia exigido y cobrado en concepto de tasa cubana por la trasmisión telegráfica. 'Que á su demanda acompañó el Doctor Groirad el número de la Gaceta que se halla in e to el Real Decreto impugnado, el poder otorg do á su favor por D. Joaquiu de Alare:n y ei otorgado á su favor igualmente por el Consejo de administración de la Compañía Te Cuba Submarine Telegraph, por si el pr mero no fuere bastante á acreditar su personalidad.-Que declarada procedente la vía contenciosa para esta, demanda par Real órden firmada otra por el Sub-secictario:— Que el Ne- I d ¡ 13 de Julio do 1877, de conformidad con lo g •ciado infirmó acerca de esta comunicación,! propuesto por Mi fiscal y la Sección de lo proponiendo la confina ici m de la Orden de 10 \ Contencioso, se tuvo por pirte al Doctor Groi-
«u'.lcu de de Abril firmada por el Ministerio ■xistia otra resol viendo en sentido contrario y
de Octubre, y la Di ec.fi n 1 o hizo eu el sentido Ue que debía dictarse un Real decreto eu que se declaraba (pie la lev única de la eonces'on era el Decreto de 31 de Diciembre de 1869, y que uo podían producir efecto alguno las órdenes de 9 de Abril de ’870 y 13 do Julio y 10 do Octubre de 1874, resolvieudo al propio te rapo que amarrado el cable eu Batabanó y construida la Ii ea terrestre desde este punto a la Habana, que-d'i definitivamente hecha la elección á que se refieren los artículos 19 y 2? del de reto de concesión, perdiendo la empresa el derecho á e’egir otro de los tres puntos que en dicho dec eto se mencionaban: que por gracia especial, yen consideración á estar ya ejecuta lo el córte y amarre
y Santiago de Cuba, h ibiéudose hecho la iucur-1 eu C enfuegos, se tal raria este cuarto punto de sion del cab’e á partir del primero de dichos pun- j contacto con la Isla, cu tanto que mi Gobi&rno s, y que á instancia del Sr. Charles Bright, | ó el Gobernador general de Cuba no !o concep-igeniero de la Compañía, liabia dispuesto de tuaren inconveniente: que en cornpansacion del
tos
llI^UUIVIV VIV M* — —-(---- I -- -	--^	--- I
la creación de una cxtacion provisional en el fa- perjuicio que esta gracia había rlc producir á la r.) de Cienfuegos, y en 29 de : etiembre Mr. Per- j renta de Telégrafos de la Isla, la Compañía qne-rv dirijió comunicación, á que acompañó las | daría obligada al pago de la tasa cubana de dos tarifas de trasmisión ds los despachos, y eu las j pesetas por cada 20 palabras ó fracción de este críale^ se fijaba precio á los procedeutes tío Ingla- j número en todos los despachos procedentes de torra y dinjidos á Cienfuegas, Santiago de » ti- la Habana y Santiago para Cienfuegos y viee-ba y demás puntos do la Isla servidos por medio versa: que la Compañía liabia de presentar al del cable de Batabanó á Santiago,' con vista de j Gobernador general de Cuba los reglamentos lo cual se restablecieron nuevamente los térrai- de servicio y las tarifas de telegramas ofinos de la concesión, se aprobó la tarifa con el cíales y privados, puraque le prestara su apro • carácter de provisional hasta fijarse las de la j bacion el Miuistcrio de Ultramar, habiendo de compañía NVest India» and Panamá, de cuyos ■ aceptar la Compañía de reglamentos y tarifas precios iine
ra í; y habiéndolo sido puesto do manifiesto el e podiente para que ampliara su den anda, la amplió eu 20 de Octubre reproduciendo los fundamentos v la petición contenido en su anterior escrito:—Y que emplazado Mi Fiscal para que (O t stara á la demanda, lo verific » en 10 de Di-caembro éo.icitando la absolución para la Administración general del Estado y la confirmación del Real decreto de 6 do Agosto de 187>¡.—Visto el artículo 19 del Decreto de 31 de Diciembre d • 1869, en que se otorgó definitivamente al Mayor General S « itli la concesión pura el c-s a-blecimiento y explotación de un cable subm riño, i ara enlazar la ciudad «le Santiago de Cuba con la llábana, amatraedo en Cienfuegos, Bahía de Cochino ó Batabanó uno de los tres puntos, á su elección.— Visto el ariículo 29 del mismo Decreto, en que se de'crmina que el cable partirá de la bahía ds Santiago de Cuba, continuará por lacos’a Sur de la Isla hasta el punto de amarre que se elija de entre los tres ¡uit03 designado?, enlazará cou una línea terrestre est -til cida simultáneamente por el couces onario, terminando el extremo de esta en la est cion Central Telegráfica de la Habana.—Visto el artículo 39 del propio Decreto que dispone, que el Gobierno no concederá á ninguna persona ó empresa particular el establecimiento de otra línea terrestre ó sub-marina que enlace a Santiago de Cuba, el lugar de amarre de este cable y la Central Telegrafíe i de la Habana, únicos
(1) Menos Arroyo Blanco.
fuegos y Santiago de Cuba quedaría de cuenta de Ta Compañía abonar al Estado la tasa correspondiente á su vez sin aumento de precio por parte do aqueila:—Que eu instancia fecha
vios informe def Goberuador general de Cuba y j Decreto de 6 de Agosto de DS76, que dispone consulta del Consejo de Estado: la Dirección y ! que el establecimiento y explotación del cable ol Negociado propusieron a lemas que so decía-i submarino que enlaza la ciudad de Santiago do rara la órdeu que se decía firmada por el Sub-I Cuba cou la llábana, se sujetará eu todo al De-