
■1 Sr. Tomento Gobernador quedo nula y do ningún valor aquella y so lo provea ai interesado do la do!
corriente aíi<\	'
jtrgla 9 do Mayo de 1878.—Ltiis Cortés.
La cédula do vecindad expedida por ceta Ine-ceion en 3 do Ftbroro do 1875 on el talón do comensales á favor do 1). Podio Fcrrer, natural do la Habana, soltero, carpintero, de 25 «líos do edad y vecino do la callo de San Giprian núm. 21, queda sin
vecino	_
efecto ni valor alguno por h ,b r sufrido exiravío Ee< la 29 dr Junio tío 187S.
-Luis Corté?.
Hab’endo sufrido extravío la cédula do vecindad cabeza do futnitlLa núm. 370, expedida por esta Inspección en 11 da Junio del ano próximo pa?ado, á favor del moreno libro Tomás O-Farril, natural de la Habana, soltero, labrador y do 30 años do edad; ha dispuesto el Sr.Teniente Gobernador do la jurisdicción su invalidación y so lo provea al interesado de i t del corriente ano.
Regla 11 do Agosto do 187S.—Luis Cortés.
La cédula de vecindad expodida en San Anto nio de Rio Illanco del -Norte al folio 13 del talón de comensales del año anterior, ¡í favor del pardo José Habiendo sufrido extravio ¡a códiilá.tie vecinnad Regla Varona, natural do San Matías, soltero, del cabeza de familia quu obtuvo en el año 1870, en la j campo, do 29 años do odal.y vecino do este ; ueblo celaduría del barrio del Santuario, D. Antonio Viz- ¡ en la callo do Santa Ana núm 82; queda sin efecto atural de Vizc- ya, do 28 años do edad y del ni valor alguno por haber sufrido extravío.
nula y do ningún valor por haber ¡ Regia 23 do Agosto do 1878.—Luis Cortés.
eedoi-'s cjuo noasistierori á dicha juntase presenten í„ TiitiielVl «oh. e ,	Jí10“! Je e.síf (
este Juzgado para impugnarlo ¡dentro del término de	; ) ‘ ha servido disponer en la
iio dias apercibidos de que trascurrido aquel sin ha-!mma P,^a -° °^c:0 contra I). temando r oposición se aprobará si procediese Junta.—-'En la , 9°1 oppiuuetieia fraudulento, qo“ udad de la Habana en veinte y cebo de Octubre de mil *£culrvos de ta Gaceta oficial, se liocientos setenta y ocho estando en la casa calle Me \ almorí, la sentencia superior,
cay,",
la J
uns-
comercio, queda nulo y dispuesto ei^iy Tejiente Gobernr dor do dicción ss provéa ai interesado ce Ir. del corriente
¡jíio.	•	_ ^
lit?gin G ¿o Mayo de* 18<3.:
-Luis Cortés.
Habiendo sufrido extravío ja cédula de vo-c udad, cabeza de familia , núm. 703 , expedida por la Celaduría del barrio del Cementerio, el año de 1876, á favor do 1). Manuel Ramírez y Cabrera, natural de Canarias, de 36 af es de edad v de oficio carpintero, lm dispuesto el Sr. Tómente Gobernador do la Jurisdicción quede nula, y de ningún valor y solé provea al interesado de la del corrit ntc año.
Regla 6 di
Agosto do 1878.—Luis Cortés.
La cédula de vecindad cabeza de familia número 241, expedida por esta dopcndencia en 3 de Fe broro do! año próximo pasado, ¡i favor de D. Antonio d.l Castillo y López, natural de la Habana, soltero, tabaquero, do Hl'qñps do oílad’ y vecino de la calle c!e'SanvCiprian húm, 42; queda sin efecto ni valor alguno por haber sufrido extravío.
Regla 20 de Agosto de 1878.—Luis Cortés.
nio pe
Habiendo sufrido extravío la cédula de ve-l expedida por esta lufpeci ion el aííopróxi-ado al folio 931, de cabeza de familia, á favor do 1). 8 .ntiago Fernandez Bueuaga , natural de Santander, solt ;o, hoy de 28 años de edad, matriculado, lia dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de .la Jurisdicción su invalidación y seie provea al i; teresado de i a delcorricnto afio.
Regla 8 de Octubre fie 1678.—Lii’s Cortes.
La cédula do vecindad cabeza de familia, expedida en el bando del Cementerio de esto pueblo al núm. 654, á favor do D. José Agustín G< nza'ez Montos, natural deesto pueblo, soltera, calafate, de 3Ó años do edad.y vecino de la callo Real núm. 138, en 24 do Marzo de 1.876; queda sin efecto ni valor alguno por haber sufrido extravío.
Luis Cortés.
Regla 24 do Agosto do 1878.-
Líi cédula da vecindad cabeza de familia, expedida por esta Dependencia al folio 611 en 6 de Mayo ‘ el año préxtme pasado, expedida á favor de' D. Mentid Yivanco, natural de Burgos, soltero, del comercio, de 27 : ños de edad y vecino do la calle Real núm. 77, queda s n efecto ni valor al.' uno por babor, sufrido ex, ravío.
Regla 24 de Setiembre de 1878.—Luis Cortés,
Habiendo sufrido extravío la cédula do ve ciudad que obtuvo por la Capitanía del. partido de Ceiba M cita en el ; ño de 1870. á favor de D iuiaeioto Suarez Marrero, natur 1 de Matanzas, soltero, del campo, hoy de 27 años de edad, lm dispuesto el :• r. Teniente Gobernador su invalidación y se le provea al interesado de la dei et niente año.
Regla 23 de Selle tés.
tío vecin
Habiendo sub ido extravío la cédula dad comensal d.l año próximo pasado, expedida al núm. 366 por esta Inspección, á favor do i). Manuel ’Vald.es, na.ural de la Habana, soltero, ¡abra dor, de 19 altos do odad y vecino do la cabo do los Cocos núm. IOS; ha dispuesto e! Sr. Teniente Gobernudos do la jurisdicción, quede nula y de ningún valor y sa lo provea al iptoresado.de lado! corriente año.
li gia 28 de Mayo de 1878.—Luis Cortés.
La cédula do vecindad expedida por esta dependencia en 31 do Mayo del año actual al folio 932 del talón da comensales, á favor do D. Ramiro González Fernandez, natural de Oviedo, soltero, dependiente, do 17 años do edad y vecino do esta pueblo en el farro-carril de la llahía; queda sin efecto ni valor alguno por haber sufrido extravío.
Regla 2 de Julio de 1878.—Luis Cortés.
autos.
Id. Eduardo García Agüero, abogado del Ilustre Colegio de Madrid y Juez do primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por auto que he proveído en ios de la quiebra de la sóeieuad de Bastillo y compañía he dispuesto se publique en tres números de la Gaceta oficial el acta déla junta celebrada on dichos aillos, para que instruidos los acreedores que no asistieron á dicha juntase presenten en
oeho eer
Ciudad de la Hat-ochocientos
S. Ignacio número setenta esquina á ladel Teniente Rey, el Sr. D. Manuel A. Mijares, O anisa! i o de la quiebra de Bastillo y compañía y D. Manuel Perez Ochen, depositarlo de la misma, para la junta dispuesta para este día comparecieron el I)r. D. Bernardo del Riesgo con su procurador I). Tirso Llaguno eu representación de ia sociedad quebrada, y manifestó el citado Dr. Riesgo que teniendo r-or objeto ia junta hacer proposiciones de convenio, entendía que ante todo debía comenzarse por íi jar la verdadera ascendencia del pasivo, en consonancia con !o solicitado en el escrito de fecha veinte y cinco dei actual proveído en veinte y seis del mismo y en su vista el Sr. Comisario dispuso que por los Sres. acreedores D. Juan A. Paz, D. Ventura Vargas Machuca y Mr. Co-lling se practicara la rectificación del balance,’ y vei ideada ia confronta y operación consiguiente resultó que «alíñente el pasivo se compone de trescientos noventa V seis mil quinientos setenta y nueve pesos quince centavos billetes eu lugar de cuatrocientos cuarenta y cuatro mil setecientos veinte y seis pesos treinta y un centavos que aparecen por equivocación en ei balance: en este oslado dispuso ei Sr. Comisario se tomara nota de los acreedores asistentes que lo fueron l). Feliciano Vi-lUilbír¡oor F, Vilüalba y compañía por laeantidad’de cuatro mil treinta y ocho pesos ochenta y cuatro centavos -billetes: D. Buenaventura de V. Machuca apoderado de Wi'liam Eivart ets son por once mil quinientos noventa ,y cinco pesos cuareuta y tres centavos oro, mas o! cambio correspondiente: 1) Juan A. Paz por sí doscientos veinte y dos pesos treinta y cinco caut ivos billetes, y por Thom Lunson y Compañía por veinte y .seis mil sete-
nios- Co nio Herrera.—Tirso Llaguno.—Dr. Lorenzo García Barbón.—Manuel P. Ochoa.—L. Pastor de Eli-z-a de. O. Bustamaute.—Dr. Bernardo del Riesgo-—J. R. Ri vas.—Rehusando y negándose á firmar los Sres, I). Aquilino Ordoñez y D. Juan A. Paz por mas que se le invitó á ello por el Sr. Comisario se letiraron, disponiendo S. S. que así se anotase.—M ¡yares.—L. Agusiin Valerio. \ para que tenga efecto dicha publicación libro el presente. Habana y Noviembre cuatro de mil ochocientos se'enta y ocho.—Eduardo García Agüero.— [jilo. Agustín Valerio.	a qj
El 8r. J uez de primera instancia de esta Ciudad y su
causa cri -Valmori, que por tres números con-notifiqúo al mencionado .	.	.	, cuya parto dispositiva y
el auto inferiorde cumplimiento que dicen así. -Fallamos que con rerocaeion do la referida
clarará rebelde v contumaz é iucurso en las penas qué ■ ¡?.iToS stnaJau en esos casis.—Cien fuegos, Octubre 21 de l i78.—L. Sotolongo.—Por su mandado, José J. Ve-ranguer.	R 0 8
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Martin Chongo Madruga, natural déla Habana de este vecindario, soltero, de 2-1 anos, é hijo de Jiumy (lo María, para que dentro de nueve días se pre-sen te en la cárcel de esta villa £i descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la de su clase Martina A ifonso, si asi lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz, ó iucurso en las penas de la Lev.— Cienfuegos Octubre 4 de 1878..—L. Hotolorgo. Por su mandado, Juan Hernández Castineyra.
,	.	EOS
i-or este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D
sentencia' debe- ¡ Jc?-ls Maria Rodriguez, natural de Iteiiicilios, de este D hrniiiil vecindario, soltero, de 10 »His ,!«	0oa,.¡i.:L,m ™
Valmori Pinera, declarando do oficio todos los costos.-
.líos absolver y absolvemos libremente á D. Fe’rnrmd¡ I ía íuefn G^énnTiiodii i”03 t!e -V escribiente, pa-•	-----	i , ia que eu ei tei mino de í) días contados» dende esta fecha,
ie 1 .1 m a ,, 1 .1 ,, ... . j-.. l . .1*1. i ^ i
abre de 1878.—Luis Cor-
Ilabiendo sufrido extravío la cédula de vo ciudad, cabeza de furni a, que ob uvo cu 26 de Noviembre del año próximo pasado núm. 511, á favor de la morena libre Rosario Abanes, natii ral de la Habana, soltera, cocin ra, de 52 años da ciad, há dispuesto el Sr. Teniente Gobernado; de la Jurisdicción quede nula y de ningún valor y se le provea á la interesada de la del corriente año.
Regla 15 de Jubo de 1878.—Luis Cortés.
La cédula de vecindad cabez i de familia núm, 979, expedida á favor de ü. Ramón Valentín, natural de S. Miguel del Padrón, soltero, 1 -biador, de 42 años do edad y vecino do la están cia titulada «¡danto Calvario,» queda sin efecto ni vidor alguno por haber sulrido extravío.
Regla 20 de Julio do 1878.— Luis Cortés.
Las cedidas d: vecindad que sé expresan en lo a’junta relación,» quedar, sin electo, id valer :dguno por hsbor rufrido extravio.
Relación que se cita.
I)	. Manuel Mcroira Gallegos, natural do Gabcia, cafado, matriculado, de 51 anos, vecino do Santa Ana uúin. 3, célula do cabeza do familia núm. 279
Ja cu 13 <lo Mayo do 1878.
D? Maria Concepción, natural do C.inariaq vlu-d?, eu cnsaj de 59 uñes de edad, vecina do Sia. Ana núm, 3, cédula do cabeza do familia, expodida en 19 do Mayo do 1876 al folio 280.
D? Amalia Medí mi do Moreira, natural do Re gla, casada, su casa, de 35 años do edad y vyinu do 8ia. Ar.a man. 3 ccn cédula do ermonsáí al folio 157, expedida en 19 de Mayo do 1S76.
])? Josefa Dio-/,, natural tío Regla, soliera, fu cana, do 24 años de edad, vecina de ¿tu. Ana núm. 3, cédula do coinonsnl al lodo núm. 160 on 19 do Mayo do 1876.
D? Rila Moroiia Martínez, radical do Regía, sófora, do 10 años do edad, tío piofo ion mi cuan, ■vecina do Santa. Ana núm. 3, cédula do comons&l núm. 159 cu 19 do Maja» do 1S76.
J)	. Manuel Moroira y Martínez, natural do Regla, soltero, do 15 fffios d > edud, vecino do ,Sta. Aua núm. 3, célula de comensal núm, 155 de 19 do Mayo do 1878.
D4 María Moreira Medina natural do Reglo’, do 14 años do odad, vo imi do S.,nta Ana núin. 8. eédu-1a do comensal núm. 159 on 19 de Mayo do 1876.
ID Teresa Moioira, natural di Regla, do 7 años do odad, vecina do tita. A n i núm. 3, cé lula do la menor <io 19 do Mayo do 1876.
Habiendo sufrido extravío ia célula dol corriente año, expedí la on la capitanía dol Guayabal, á favor del pardo libro José Diaz Cubrora, natural de Güines, solteio, carpintero’ de 35 años tío odad’y vo cíno;dc esto pueble; ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador do la jurisdicción quede sin efecto ni valor alguno aquel documento marcado a! talón n. 772 y so le provea al interesado del duplicado correspondiente.
Regla 9 de Julio do 1878.—Luis Cortés.
Habiendo sufrido extravío la cédela do vecindad comensal, expedida on 30 do Junio (¡el año pióxi i o pasudo al núm. 1.113, ú favor do i). José íSm vo Garda, natutsl do Asturias, soltero, de 18 »ñosda edad; bu dispuesto el Sr. Teniente Gobernador do ia jurisdicción.quedo nula y do ningún valor y so lo provea al interesado do la dol corriente año.
Regla 29 do Julio de 1878.—Luis Cortés.
Habiendo sufrido extravío la cédula do vecindad cabeza de familia, expedida por esta Inspección en 31 do Enero dol corriente año y registrada al número 75, á favor dol pard > losó Anastasio Figueroa y Martinez, natural do Puerto Principo, casado, ¡tlb:. ñd y do 55 años do edad; lia diepuosto el 8r, Teniente Gobernador do la jura-dicción quede uubiy do ningún valor y so. le provea ai interosado de la dol corriente año.
Regla 11 do Julio de 1873.—Luis Cortés.
■PJRompañia cíenlos noventa pesos diez y ocho centavos oro: por Ten-t»u Cooion yconq afua, tres mil soisclent w cincueuta y tros pesos ochenta y cinc ' centavos oro, D. Genaro de Guinea apoderado de da! V.til y co xipañía según testimonio de poder qua present-1 en este acto’ por dos mil oclioclenhH ochenta pesos treinta y cinco centavos billetes: D. M'inflel R. del Valí por Gagner Imbértou y conipafifa por mil setecientos setenta y tro* pe.-oj eu oro: I). Ignacio San Román por cincp mil posos oro: D. Federico Porto apoderado de I). Feliciano Villalba según testimonio de poder que exhibo por mil ochocientos’on-ce pesos doce centavos oro: D. Tomás Alvares gerente de Valúésy Sobrino por novecientos quince pesos noventa y tres centavos billetes: L>. Prudencio Noriega representante de Noriegti Ibañezy compañía por dos mil cuatrocientos veinte y nueve pesos sesenta y cuatro centavos billetes: 1). Fernando Fernandez apoderado de BroK Binen y compañía por siete mil orliccientos quince pi ses cuarenta centavos: D. Juan Palacio apoderado de Rfeims y.Simón por mil novecientos posos once centavos oro: Dr D. Manuel Cañizares por sí por setecientos cincuenta pesos biHc'es: I). Manuel G. del Valle apoderado do Alexander, King, Browon y^compañíapor catorce mil quinientos noventa y siete pesos oro: D. Manuel Rotriguez por F. Rodríguez y compañía, por ciento ochenta y nueve pesos setenta y cinco-centavos hi* líete’: D. José Gutiérrez por Argumosa, Gutiérrez y compañía, por la suma de mil trescientos veinte y ocho pesos treinta y cinco centavos billete?. D. José Á. Llamas apoderado de ¡os Sres. David Rusel! y compañía según testimonio que exhibe por nueve mil cuatrocientos diez pc-os cincuenta y cinco centavos oro: D. Salvador Roig por'foca T re ros Val-lés por mil quinientos ochenta y sois pesos setenta y cuatro centavos oro: D. Gumtr Indo Junquera gerettte'de Fernandez. Martínez y compañía por tres mil quinientos sesenta y dos pesos eluouenta y nueve centavos eu billetes: I). Samuel Colling representante de A. S. Hfenry yScompafiía por veinte y seis mil trescientos cuarenta pé-os sesenta y fres centavos: r» Ramón García Alvarcz apoderado dé Tilomas Taylor y compañía por siete mil seiscientos cuarenta y cinco pesos ochenta y nueve centavos 0:0: D. Vicente Galan ]ior Martínez Galan y compañía por mil doscientos cuarenta y cinco pesos veinte y dos centavos billetes: D. Manuel Perez Ochoa por Ochoa Llama y compañía _,or mil novecientos treinta pesos treinta y un centavos billetes: D. José Maria Ceruelo por D’ Florencio Rodríguez por mil setecientos cuarenta y ’cinco pesos quince centavos billetes: D. Ramón Olazarra por D. Mateo Anzolo siete mil ciento treinta pesos cuarenta ccn f avos oro: D. M: -
Remedios Setiembre 28 de 1875.-43miníese, cúmplase . y ejecútese la sentencia Superior inserta en la precedente certificación del -Escribano do Cámara, acúsese recibo, notifíquese á quienes comprende, y archívense las actuaciones.—José Val dos Cienfuegos.—Juan Soler.—Y para su publicación libro la. presento en Remedios :í 25 de Setiembre de 1878.—Juan Soler.
A O 8
aszcxoB.
D
. Garlos Quintín de la Torro, Juez de primera instancia de esta Villa etc.
Por medio del presente tercer y Ultimo edicto y pregón cito, Hamo y emplazo á D. José Faqundo Triijillo, natural de Canarias, vecino de esta villa, soltero, labrador y do cincuenta y cinco años,, para que dentro de !• diaz contados desde esta fecha, so presente en la Cárcel pública de esta villa ádescargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por robo de varios efectos al moreno Ricardo Ramos, cierto y seguro de que si asfio hiciere sede oirá y administrarájusticia y do lo contra-fio so !e declarará rebelde y contumaz é incurso calas penas de la ley, sirviendo por bastante los estrados dei Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones qiu> ocurran.—Que así lo tengo dispuesto en ia causa ñutes referida.—Guanajay Noviembre5 de 1878,—(lirios Q. de la Torre.—Por mandado de su señoría, Antonio Perez.
E-O 10
Por esto mi tercer edicto y pregón cito, llamo y emp'a/.o á D. Manuel Ceijas y Miranda, natural de (i usual >0, soltero, mayor <le edad, mayoral de finca y vecino de Melena del Sur, para que en el término do nueve dias comparezca en este Juzgado á prestar una declaración indagatoria seguro de quesi así lo hiciere se lo oirá en justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se tendrán por bastante los e-lirados del Tribunal para tas n'teriores notificaeiom s. Que así lo tengo dispuesto.—Guanajay, Noviembre 3 de 1878.—Curios Q. de la Torre.—Por mandado de su señoría, Antonio Pbrtz.	E O 10
!>. José Valles Cienfuegos, Juez de primera instancia interino do esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto se cita, llama y emplaza á les que se crean con derecho á la herencia de i). Juan Agustín Diaz y Gómez viudo, que era natural de San Salvador en Galicia y domiciliado en Caibarien en donde falleció ol dia doce de Agosto del presente año sin disposi-	,	_
cion testamentaria, para que dentro de sesenta dia?, con- Ldo. D. Luis Pifia y Pastean a, Juez de paz del distrito fados desde la pubii ;:icion de este anuncio, comparezcan del Pilar.
á deducirlo en este Juzgado en los autos que se instruyen I’°r el presente cito, llamo y emplazo á D. Martin sobro dicho abintestado por la Escribanía del infrascrito, j Huerta» y Beltran Blanco, natural deMurcia, soltero,*de —Si a sí lo hacen se les oirá y admiústrai'á justicia y de -Jaños, zapatero, y vecino que fué de la calle de Omoa lo contrario so seguirá adelante, en las actuaciones, paran n ú mero -i.l, ,pa rasque comparezca cueste juzgado, sitoen
so presento en la Real cárcel de esta localidad á descargarse do la culpa que le resolta en la causa que se le sigue en esto juzgado por hurto en la mtclig nc;a de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no verificarlo se Je declarará rebelde, contumaz (• incurso en bis penas (ie la ley.—Cienfuegos (l de Oclubre de 1878.— L. Sotolongo.—Por su mandado. Eniigdio Nielo.
Dr. D. José ó Tari a Carraza bal y Alvarcz de Toledo, Juez
de primera instancia de esta villa y su partido judi-
l’or este mi segundo edicto cito, Hamo y emplazo á a D, Miguel Ramírez y Barbería, natura! de' la Habana, -Mino, empleado de policía y de733 años de edad, parí que dentro de nueve dias se presento preso eu Ja Gárcei do esta Villa á descargarse do la culpa (pío le resulta en la causa que se le sigue por extravio de ia cédula «1c! asiático Julio Daniel; cierto y seguro que si así lo hiciere se io oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz 6 iucurso en Jas peona do la ley.—Guanfibacoa Noviembre 2 dé 1878.— José María Lar raza bal.—Por mandado de 8. 8. Luis .1. Marín.—\ para su publicación libro la presente en la misma feclia.—Luis J. Marin.	E O y
I‘or esta mi primera caita di- edicto y pregón, cito, liamo y emplazo á 1). Cárlos Herrera, de es 1 atura'regular, trigueño, lampiño, delgado y do diez v< dio á veinte años de edad, y se cree sea natural de Regln: para que en el término de nueve dias contado* desde la fecha se presento en la Real cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se lo sigue por hurto de un reloj con leontina de plata á D. Ceferitio Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará ju-ticia y do no se le declarará rebelde y contumaz 6 iucurso 011 las ponas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanabaeon, Noviembre 1? de 1878.—José Maria Larrazábal.—Por mandado de su señoría, Francisco W. Armengol.	K o 8
Ledo. I). Mariano do (¿uesada, Juez de .paz del distrito
de Jesús Alaria ote. etc.
Por el presente, cito, llamo y emplazo a! pardo libre D mingo Moreira, cuyas generales se ignoran, á fin de que comparezca en este Juzgado sito cu la calle de O Iteilly mlm. I¡!, el dia catorce de Noviembre próximo entrante á las once de su mañana á la celebración del juicio verbal de faltas á que ha quedado reducida la causa seguida contra c! citado Moreira por lesiones al de igual dase Ventura Estrada; apercibido de declararlo rebelde y contumaz sino compareciere y por bastante los estrados del juzgado para nal i ficarlé en ella cuanto ocurra y demás trámites del juicio.—Habana y Octubre 31 de 1878.—Mariano de Quesada,—Por mandado de su señoría, Francisco J. Enseño, Secretario. E O 8
doles el perjuicio cons'guirnte.— Dado en San Juan dr los Remedios ¡í 23 de Octubre de 1878.—José Valdés Cien-fuego-,—Juan Soler.	K O Ifi
D. Eduardo Garc-f-t Agüero, abogado del Ilustre Colegio de MaíT’.d y Juez de primera instancia, Interino del Distrito dé ia Catedral de esta ciudad.
Por el presente se convoca á todos los acreedores de ia sociedad de Calvo, Bolívar y compañía para que el dia veinte y dos del actualíl las once del mismo comparezcan en ia, morada del Comisario de dicha quiebra, calle de la Amargura número diez y seis, pava la celebración de ia primera junta general, la cual tendrá por objeto el nombramiento de dos síndicos; advertidos de que deberán concurrir con los documentos justifici tivns lie sus respectivos créditos.—Habana Noviembre 5 de 1378.— '• duurdo García Agüero.—Agustín Valerio.
C O H)
Li» imi i.-i'.-iHJ utili la e ut/oviD ouiu v»u va i > i-a v tm vi w, X ', Pi 1 “ 1 ».	» «. . . -,	.	< , .	.	r	.
nuel Airustin Calvo reni esentante de Franquo y compii- i P- Recarcelo Ruiz Coiieio y Custodie, Juez de primula
__	,	. -	,	».	mumnóia iìì»! /liti.riti» / un FtPinn
Inspección fio vigilancia de Sant’ago (le las Ve gas.
Fi Sr. Teniente Gobernador con fecha de ayer lia dispuesto que quede sin ningún valor la cédula expedida en esta Inspección en el presan te año corno cabeza do familia, á í'avor de D. Redro Senoral y Ramos, t atura! de Mallorca, do 32 años de c ad, zapatero, por haber sufrido extravía.
Santiago de l:;s Vegas 15 -de Séüembre de 1878 E' Inspector intenno, Andrés Miranda.
Capitat ia del partido de Puentes Grandes.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula cabera do familia al talón núm. 185, fi favor de D. Prudencio Ibañoz Mendoza, natural de Asturias, soltero, de 27 anos y dependiente, expedida en el ¡ fio pasado ¡ or cs’a dependencia y la cua! lia sufrido extravío.
Fuentes Grandes 21 de Setiembre de 1878. P. O,, el To )Lento .auxiliar,-Jiranciíeo-M. Cor-
dovi
Capitanía del partido de Guanajay.
Regla 28 do 8oU3ii.bro do -1878.—Jcsó Cortés.
dad,
Habiendo sufrido extravío la cédula do cotnonsal expo.li la por osta In-pocoion
do Abril dol añ i próximo pasado ií lhvor do I). Pedro Valúo?, natural do la Habana, ¡¡ollero y do 17 años de edad, ti liúm. 59Ó, ha dispuesto el Sr. Tc-nionto Gobernador do la jiuisdie/aon quedo, nuiu y de ningún valor y se provea ai iaíero-ado do !u del v/»ri i1 nte año.
do 1878.—Luis Corlé?.
Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad expedida á favor del cabeza de familia I). José Xatividad López y López, mayor de e lady do | vecino do este partido, cuya cédula fué expedida con el núm. 202, el Sr, Teniente Gobernador de esta Jurisdicción se.ha servido disponer se piro vea de un duplicado, publicándose dicha disposición pura la invalidación de la extraviada.
Partido de Guanajay 5 de Oct sbre de 1878. —Josév López-Cañedo.
un
20
Regla 8 do
Inspección de vigilatici 1 del Distrito de Pueblo A uevo.—Matanzas
De orden del Excmo. Sr. General Goberna dor Civil, queda invalidada la cédula de vec 11-j d-ftd nú tr. 77 expedida en esta Inspección el 26 ¡de Febrero próx nio pasado a favor del asi Rice ' Rimon Ilomedus.
Matanzas 27 de Setiembre de 1878 mon Silvestre.
iva-
Xlg.blondo sufrido extravío la cédula do vetein-dad cab‘eza de í'aroüia núm. 1.174, expedida por os <a IuspccC*011 c* 1 bpróximo pasudo, á favor da D.
Domingo S.’'nc'fi°z Gytt.miq, natural-do Asturias-, soltero, h >y de .55 años do erial, lu- ispnesto «1 Sr.
Teníento GoboJnador rio lajurisliccion bu invalidación y so provea M interesado do la del Corriente año.	.8
Regla 14 de Agosto do 1378. —Luii Corté).
La cédula do vecindad cabeza do famiiia, expedida por la colwluriitüiel barrio del Cementerio de esto pueblo, en 15 00 Fobrorodo 1874 ul r.uní. 2.093 á favor do D. José Ramírez. Paehíoo, n ititral de e.--te, soltero, do 35 años.da edad on aquo'Ia feth.i, jornalero y vecino do ia callo do los Cocos nú tu. 11, queda sin efecto ni valor alguno por bab-r sufrido extravío.
Rjgla 23 tío Agosto de 1878.—Luis Cortés.
La cédula de vccind¡TIb v.a uc fami b, expe- ,	Q™«*	¥ cédula num. 333 cabeza
dida por esta Inspección 01. 5 do Abril a.l aüc. “f h;b expedida por esta Cajuta; m en lo de nróximo panado,.a! íoJlo ^56, á favor do D. ilaniUÍ j	^presente ano ¿i iavor de 1). Domingo
Fernandez Orus, nutiiríil flo Ot iba del Ágtiii, ovsiidb, |	a \ xavío, natura! de Canaria?, do cáta lo
labrador, rio 58 añ'is do odad y vraino (Je la callo do
Capitanía de! partido del Wajiy.
La céd-jlu núm. 1259 expedida por la I .s-I pecciou de Vigilancia dJ Sagú a la Grande cu el laño pasado de 1877, á iavor de D. Marcelino Ve-|gay Perez, natural de San au mr, soltero, iar-pintero y de 44 años de edad ha sufrido extra vio. A para s i invalidación libro la presente.
~ AVujay 12 de Octubre de 1878.—José M GjIíiu.
Capitanía del partido de B,murariao.
Buena Vísta núm. 5, qusda sin i Lelo ni.valor algu: no por habió1 eufrido extravié.	......
Regla 30 de Agosto da 1S78, — Luis.Cqrié).,
Habiendo s.Trido extravío ¡a célula de vecindad cabeza ¿o‘familia liúm. 373, expedida en 15 de Mayo dclconieuto año, a favor ctei moreno libre Prudencio Aday, natural doSta. Clara, soltoro, zapatero y do 30 úfl a> do criad, vecino do la callo Real núm. 38; ha hispíroslo ol Sr. Teniente Gobernador fcu invalidación y so lo provea ul intorosado del du; plicado correspondiente.
Regia 2 de Setiembre de lá78. —Luis Cot ioS.
casado, de prole ion labrador y de 42 unos de edad, avecindado eu este partido Cuartón Poco á Poco.
Bacuran ¡o 18 de Octubre de .1878.—El Capitán, José Majdona lo.
QUINTA SECCION.
E1 Juzgado de paz del distritò delPilar, .4 cargo del Sr. I,d(». 1)7 Luis Rifui y Raatrana se Ira trasladudo .4 la calle do San Rafael il.’ :.<2—Lo que sonnuucia al piildlco parasti couocimionto.- Hnlranu Noviembre 4 «lo 1S7S. Ei Secrstsulo, Joaquin ltoyé.	A iì
fila por jWiliiaiu Cliaiue et Son por dos mil seiscientas cuarenta y seis pesos veinte y cinco centavos oro: L>. Aquilino Grdofiuz por Keli y compañía por dos mil so s-' cientos cuarenta, y dos pesos doce centavos con mas el canúúe: Dr. D. Lorenzo García Barbón represen(ánio del Banc-o Español de e-ta Ciudad con su procurador por la suma de troce mil setecientos cincuenta y seis pesos noventa y dos acata vos billetes. D. Justo Baibás y González por sí por la suma de mil treinta pesos liilicío) del Banco Español; 1). Victoriano Alio por sí-ñor mil setenta y cinco pesos biHelos: Ldo. D. Pastor Elizalrie par L. H. Guinety compañía por dos mil ochocientos veinte pesos setenta y dos centavos oro: ropioduciendo la protesta anterior: Ldo. D. Mariano Oiz con su procurador en i'ej iM.-euteeion de 1), Fay y compañía perjios mi! seiscientos veinte y nueve pesos noventa y siete centavos oro: D. Octav o Bu-riumatile apoderado sustituto de Foster Con ñor y compañía según testimonio que exhibe pordos mil doscientos s sen!a y dosjpesos ochenta y nueve centavpsoro: 1)7 Aptou'o Bustamaute por sí diez mil pesos oro: 1). Coene Herrera por sí por cuatrocientos ochenta y seis pesos veinte y dos centavos billetes; y- re-, sultandaquo los Sres. aeree lores representan trescientos cuarenta y cinco mil seiscientos seseuta y cincp pesos setenta y seis centavos que es mucho más de ios tres quiutos del pasivo ascendente A trescientos noventa y seis mil quinientos setenta y nueve pesos quince centavos, el Sr. Comisario dió por constituida la junta y habiéndose leído los artículos (le la ley referentes á convenio pidió la palabra la’representación de los quebrados y expuso: que persuadido de que ia mayoría de sus acreedores optaba por un convenio había pedido la celebración de Ja presento junta para hacerle las siguientes proposiciones contenidas en un pliygo que también exhibe, reducidas á lo siguiente'—Primero: f>. José Bastillo so hace cargo de las mercaderías existentes créditos activos y dependencias de la quiebra para procoler á suj enajenación ó venta según crea conveniente, y dentro del término mas breve posible.—-I). José Bastillo oiré c- por ios créditos de Buistilio y compañía, según están anota-dós en e’- balance él veinte y t inco por ciento en ocho metes plazo y garantía a satisfacción, ¡;ntendiéndose que las cantidades en billete) se reducirán áoro á razón del evento veinte y tres por ciento premio, el resto 6 sea el sc.enta y cinco por ciento lo abonará cuando mejoro de fortuna. -Tercero: dicho D. José Bustillo se hace cargo do pagar las costas del juicio, contribuciones atrasadas,' dependientes y demás gastos que demanden la liquidación y .cobranza*—Cuarto: e-v virtud de este conven1« quediin rehabilitados I). José Bustillo y. D. Patricio de a Piedra Dara dedicarse á cualquiera ocupación mercantil con que poder librar su subsistencia.—Discutidas estas proposiciones tomó la palabra ia representación d< 1 Banco Español 6 hizo presente que estando consignado en la segunda cláusula del convenio propuesto (piel)
José Bustillo ofrece .por Jos créditos 'de Bustillo y compañía según es'.áu anotados eu ei balance el veinte y cinco por ciento, debía esto entenderse e.i e! caso de que dichos eródi os estuviesen bien anotados ó fueran exactos; | ero que en el jaso de que existiere algún crédito contra a sociedad quebrada que fuera realmente de mayor itnpor ¡rucia que lo que el balance expresa, debía de en retid rse de que el expresado veinte y cinco por ciento era (ie io que realmente resultase adeudar dicha sociedad, y no de lo que esta huya, manifestado en el balance: y que en tal virtud pedia que se aclarase por la representación ceja,sociedad quebrada si el referido veinte y cinco por ciento se (-atendía respecto á la cantidad de trece mil setecientos cincuenta y seis pesos no venta y dos centavos en billetes que representan los catorce pagarés que lina sidoendqsados por Bastillo y compañía á f avor dei expresado Banco, ó por el contrario si dicho Veinte y cinco por cielito es referenteil ia suma de once mil novecientos veinte y siete pesos cuatro centavos que apare -e eu dicho ba'uuce & favor aiel mencionado Banco: ia representación deudora expuso: que siendo esplíeitas sus proprai Jones se refiere á d!it¡.: .seguidamente y no habiendo pedido la pal«Jna oleo Sr. aeree-do.' te puso á votación y re-:ulló que todos los acreedores menos ios Sres. Ldo. I)'. Pastor Elizaide por su represe litación: la dol Banco Español por sí D. Juan A. l’az por si y porsus Tepri-scntados: D. Aquilino Ordoñez por su representado también, lian aprobado las proposiciones do pago que constan copiadas resultando quo dicho»
Sres. que no batí aprobado el acuerdo repro-entiin noventa y cuatro mil setenta y tres pesos setenta y nueve centavos billetes por convertidos A dichor billetes la de oro con Ja prima dei ciento veinte y tres por ( ionio y á ioMkotoB cincuenta y un mil quinientos noventa y un p.sos bovei.ti y siete centavos los créditos de los que bau uceptado dichas proposiciones ¡do c-tuvuniu con iocuul se concluyó él acto protestando la representación del Banco Español de esta Ciudad hacer uso de todos los de- j..,	-
rechos que le corresponden para impugnar el eonvmio- ' “ propuesto y votado fundado en las razones que uuterior-i non te ha expuesto: so concluyó como queda dicho y firmé el Sr. Comisario con los concurrentes do.v té.— Manuel A. Miynres.—Ignacio San Román.—15. de V. Machuca.—Di. Manuel F. Cañizares.—Fernandez Martin«/, y compañía.—Manuel G. del Valle.—Manuel Rodrigue/.—L. Mariano Oiz.—José H. Ceruelo.—Feliciano Villalba.—J. Gutiérrez.—M. A. Cai vo.—Tomás A1 varez.
—Fernando Fernandez.—Ramón de Olazarra.—Ramón García—Justo llalbás y González.—A. Bustamaute.— Victoriano Alio.—José Antonio Llama.—Samuel Colling.—Noriega élí-añez.—R. Noriega.—Vicente Guian.
—Bulvador Roig.--Juan Marti.—Genaro de Guinea.— Federico de Rorlo.—Manuel R. dol Valí.— Juan Rala-
iinstancia dol distrito de Helen.
Ror este primer edicto, cito, llamo y emplazo á don Andrés Roña Rodriguez, hijo do Gerónimo y de Josefa,
numero:	_	_	r „____
ln callo do San Rafael número 22 el dia oiliodel próximo mes de Noviembre de á las once de su mañana á celebrar el juicio verbal dispuesto; apercibido de declararlo rebelde y contumaz si no compareciese y por bastantes los estrados del juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—(fue asi lo tengo dispuesto en el juicio verbal de faltas á que lia quedado reducida la causa criminal seguida contra ol referido Huertas y Bei-tran por lesiones ft la morena Sofía Cárdenas.—Habana Octubre 31 de 1878.—Riña y Rastrana.—Ror mandado de S. S. Joaquín Royé Secretario.	E O 8
1). José Valúes Cienfuegos, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial etc.
Ror este mi tercer edicto, cito, llamo y emplaco A D. Gaspar Selles y Linares, hijo de D. Francisco y de Di Ventura, natural de Altea, provincia de Alicante, casado y sin hijos, vecino de Regla, marinero y cié cuarenta años de edad, A fin de que en el término ’de nueve dias A contar desde esta fecha, se presente en este Juzgado por la Escribanía del actuarlo, á hacerse cargo de
A
__.... ,d.. f ,	úna notificación consecuente á la, causacriminal que en,
natural de Lugo, casado! carretonero, de cuarenta y un I unión de otros sede sigue por malversación d * caudales años, y vecino (pie fué do la calle Ancha del Norte nú- públicos, cierto y seguro de (pie si un lo hiciere se le admoro doscientos óchenla y nueve, ¡i fin dé que dentro ministrará justicia, y do no so le declarará rebelde, conde! término de nueve dias, se presento ¡inte el escribano tumázé iucurso en las penas do la ley y por bastant s los actuario á ser notificado, citado y emplazado para ante ¡ estrados de! Juzgado para las notificaciones y ulteriores lá superioridad de la sentencia recaída en la causa que ! trámites del juicio. Dado en la ciudad de San Juan de se le siguió en este juzg ido por lesiones al moreno Au- lo» Remedios A 12 de Octubre do 1878.—V. Cienfuegos. ionio i terrera, seguro do (pie si así lo hiciere se le oirá y j —-José Jiménez.	JO () S
¡■d ministrará, justicia, y de lo c mirarlo so le declarará re-! Ron Angel < hircos y Martin, Juez de primera instancia beldó y contumaz y por bástanles los estrados del juz-¡	del disi rto del Rilar.
gado.—Habana 5 de Noviembre de lS7á.—Ruiz Conejo, j	Ror esto mi tercero y último edicto y	pregón,	cito,
—Ror su mandado, Francisco Ozeguer». Y para su pu- llamo y emplazo ai pardo Ramón'Vi la cuyas generales blicaeiou de oficio libro la presente, -Habana, fecha ni se ignoran, para que dentro del término de 9 dias eom-supra.—Francisco Oseguera.	E	O 10 parezca en este juzgado A descargarse do la culpa (píele
Ror este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á ! resulta en causa por hurto de un caballo de D. Juan Itu-D. Angel Valdés Palacios, natural do Oviedo, soltero, bio Garrido; apercibido que de no presentárselo serán hijo de R. Manuel y do D? Josefa, cocinera y do veinte señalados para su rop re-nutación los estrados deljuz-y sds afros de edad! para que en el término ’de nueve ,'tado.---.Habana 5 de Noviembre do 1878’.—Angel Curros, dias se'presente en ia escribanía del actuario á notificar- Ror su mandado.—Maleo G. Alvarcz.	E	O 18
se del tallo dictado por este juzgado en la, causa criminal	Ror el presente primer edicto, cito,	Hamo y emplazo
que en unión de otros se le sigue por falsedad; cierto y j ¡i R. Ro-idcrio Valdés, cuyas generales se ignoran, para seguro de que si así lo verifica se ¡o administrará recta ¡ que dentro del término de nueve dias comparezca en es-y cumplida justicia y de lo contrario se le declararáre-1 tu juzgado A descargarse déla culpa que lo resulta en noble y contumaz é iucurso en Jas penas de la ley, dáti- i cansa que se instruye contra el mismo por lesión A D.
■	’ d juzgado para los demás José Costa y Rodríguez, apercibido que ele no presen tar-
dóse por bastante los estrados del juzgado pa trámite) que ocurran.—Habana, Octubre 31 de 1S78.— Rcearedo Ruiz.—Por mandado de su señoría. Joaquin Lañéis.	E O 10
Don Redro Pablo Peluez, Juez de Paz primer suplente y de primera instancia accidental de este partido. I’or este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo A D. Enrique Montenegro, cuyas generales se ignoran, para que dentro do nuevo días se presente eu la Cárcel de esta ciudad á descargarse rio la cu'pa (pie ie resulta en la causa que so lo signe por-homicidio de I). José Diaz López; seguro de (pie si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrado» del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites d-i juicio.—Jaruco y Octubre 2!) do l'-78.— Redro Rabio l’elaez. Ror mandado de su señoría, Rafael Aginar. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial (lela Habana expido el presento en Jarneo, fecha ut supra.—Italaei Agui ir.
Por este mi tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno Silverio Serró, cuyas generales so ignoran, para (pie dentro dei) dias se presente-en la cárcel pública de esta ciudad A descargarse déla culpa (pie le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de ia negra Rosa, criolla, esclava do I). Juan dentelles; cierto y segure de que si así Jo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán ias notificaciones y demás trámites de la fatua.—Jaruco y Noviembre 2 de 1878.—Pedro P. JYIaez —Por mandado de su señoría, Bruno G. Camero. Y para su publicación en la Gaceta oficial do la Habana i n tres números consecutivos expido la presénte’err Jarti-o, fecha ut supra.—Bruno G. Camero.	EO 8
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe de esta ciudad.
Por este mi segundo-edicto y pregón cito, Hamo y emplazo á D. Rafael Belén Martínez y González, ¡rijo de 1). José y DI Dolores, natural de Quivicán, de cuarenta años, viudo, y retranquero, para (¡no en el término de nueve dina se presente en ia Cárcel do esta ciudad á descargarse de la culpa que !e resulta en la cansa que contra él se signo por luirlo de do» cijas de herramientas de carpintería de ¡a citación de Viílamreya; cierto y seguro Je que si asi lo hace se le Oirá y administrará justicia y de lo contrario se 1c de-lar irá rebelde y'contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Hab ¡ira Oe.: ubre 80 de 1878.—García Ruiz.— Ror.su mandado, Rafael del Pino.—Y para su publicación en tres números 'de la (¡aceta oficial pongo ia presente m ia Habana, fecha ul supra.—Rafael de! Riño.
E O 8
Ror este mi primer edicto v pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Chan Pían Tnk, natural de Cantón, soltero,.como de treinta y seis mo», de estatura y complexión regular, y cómico, par», que cu ct término de nuevo dias contados desde la publicación de este edicto comparezca en la Real cárcel ¡i descargarse de la culpa que le resulta en ta causa que contra é! instruyo per e: -t afa rio quinientos pesos oro ai de su dase Francisco Ra-dillo, pierio y segúio de quo ti asi lo hace se le oirá y administrará justicia y (le io contrario será declarado rebelde y.contumaz, iucurso on las irenas de la ley y por bastantes los estríelos del juzgado para los demás trámite» que ocurran.—Habana, Octubre .T> de 1878.— García
/„__Ror mandado de su señoría, Rafael del Ritió.—
Y para sil publicación en tres números de la Gaceta ofiei.il, pongo la presente cu la Habana, fecha ut supra. —Rafael del Riño.	. E O 8
Don Francisco de S-tolongo y 1’ercz, Juez de primera instancia accidental de esta Villa.
Ror ésto mi primor edicto, cito, llamo emplazo á D. Fernando Vela y Lies, natural de Asturias, vecino de Arimao, soltero, de 21 año», estatura regular, pelo y ce jas castaño, ojos pardos, nariz y cara regular, barba lampiño, color trigueño é hijo de 1). Miguel y IR Manuela;
se le ¡laruiá el perjuicio que haya lugar.—Habana 28 de Octubre rio 1878.—-Angel Cunos. Por su mandado, Alejandro Nuñez.	E O 7
Ror esto mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Diego (J s!carena y Oehandarena, hijo de D. Martin y de Di Josefa, natural fie Navarra, soltero, carpintero, de treinta y echo años do edad y vecino quo ha sirio de la calzada riel Monte, número t rescientos noventa y uno, liara quo dentro de nueve (lias comparezca en este juzgado, sito en la calle de Ilernaza número treinta y seis, á evacuar un neto (lejusticia en lajeausa pie so Je s’guepor faltas á la policía, si así lo hiciere se 1c oirá y adrninis-Irará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado.—Habana Octubre 30 de 1878.—Angel Curros.—Por mandado de S. S., L. Ramón Rortoeurrero.	E O 8
Ror cate mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Francisco Hernández Fariñas, hijo de I). Redro y IR Marcela, natural de Oifuentes, soltero, de'Jó años, del campo y vecino del ¡rartido Sardana, jurisdicción de Matanzas, para que dentro del término oe nueve dias comparezca en la cárcel de esta e pito l á descargarse de la culpa que la resulta en causa que contra él se instruye por hurto ríe oeho bueyes, apercibido de que de no presentara» lo parará el perjuicio quo hubiere lugar.-¿Habana 31 de Octubre de 1878.—Angel Curros.—Ror su mandudo, Mateo G. Alvarcz.	E O *
Ror este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al asiático Teófilo Fon, natural de Clinton, de treinta y siete años, soltero y fogonero (pro lia sido del ferrocarril ¡há Oeste, para que en el término de nueve (Mas comparezca en este Juzgado á descargarse do Ja ctllpaijue los resulta en causa por lesiones A I). Facundo AlVarez det Riego y I). Manuel Romero Sánchez, y daño en la propiedad del primero, bajo apercibimiento que de no presentarse lo parará el perjuicio quo haya lugar.—Habana .3! de Octubre tíe 1878.—Angel Curros —Por su mandado, Mateo G. Alvarcz.	E O 7
Don Francisco Noval y Marti, Caballero de la Real y Americana Orden de Isabel la Católica, Juez de primera instancia de est t jurisdicción.
Ror esta mi segunda a carta de edicto cito, llamo y emplazo á í >. Elcúlerio Hernández y Ruiz, natural y vecino de los Palacios, soltero, de campo y do treinta y dos años de edad, para que dentro del término de 0 dias después riel último animeio se presento en la Cárcel de esta cabecera A descargarse de la culpa que lo resulta eii la causa que se le sigue por hurto cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia y de lo contrario solo declarará rebelde y coíltu-máz iueursso en las penas de la ley, y por bastante les ••sirados del Juzgado.—Han Cristóbal Octubre 31 do 1878. Francisco Noval y Marti.--Por mandado de su señoría,
Iy. Andrés Fraga.	K O 7
U. Alejandro Lunrefy Rodríguez, Juez cíe primera instancia do esta villa y su parí ¡do.
Ror este mi tercer'edicto, cito, llamo y emplazo á D. Cayetano Hernández y Curbeln,. natural da Colon, vorinó de esta villa, soltero, de campo, de veinte años é hijo de D. Claudio y de IR Francisca; pura que dentro de nueve (lias so presente en el Juzgado de esta villa á ser notificado de la sentencia dictada en la causa criminal queso le sigue por luirlo de aves á Nicasio, criollo, Cirilo y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta justicia y de lo contrario se le declarará 'diclde y contumaz y por balantes les estrados dei Juzgado donde se le harán las imllfléaeiones que ocurran —V para su p b'icaeion en la Gaceta oficial li-broel presento en (¡times Noviembre -i do 1878,—Laurel. Ror mandado de su señoría, Francisco Muñoz.
E () 10
Ror este mi tercero y último edicto cito, llamo y emplazo ul moreno Casimiro Cárdenas, natural de Tapaste, vecino de esta villa, soltero, de campo, de treinta y siete años, de condición libre, é hijo de Francisco congo, y de Ataría mandinga, para (pie dentro de í) dias contados
! se presente eu Ja la condena de
á fiu’de que dentro de nueve dias contados desde hoy nesd ola] mblicacl o ¡ i de es tea n u h). ¡» se presento en la Cárcel pública de esta cabecera á (les- Cáicel pubhca de esta v>lia X cumplir cargarse de la culpa que le resulta en la caura que se le »rete meses de prisión que ie ha siÚo impuesta por Ja sigue por fuga de la misma; seguro de quo si así i» iricie- Lxcma. Audiencia en la causa diminuí que sele sirope le administrará justicia y de lo contrarióse le de- guio por lesiones A francisco Meireles, cierto y segu-