Sorcion del 30 por 100.
El Excmo. Si . Director Goncr.il de Hac’enda, so La servido disponer que durante el plazo de suspensión do la cobianza do! 30 por 100 con el re careo do 1Q por 100, deben considerarse fuspendido-¡os piocedimientos do apremio consiguientes al mismo, puesto que el deseo do la Administración es el do que los contribuyentes acudan ¡i satisfacer sus adeudos, evitándose con ello los perjuicios y disgus-tos consiguientes á un grado de ¡a Recaudación que Ja Hacienda procura evitar siempre que lo es po-rib!o.
(Jou el propio objeto los Recaudadores avisarán ¿les contribuyentes por medio do papo'etas á dosillo y en los quo se exprese o! adoudo y la obligación do su pago.
’’’ Da suspensión del apremio no implicr sin cm-l argo la paralización del cobro do los alquilare.- do tilicas urbanas que so encuentran embargados ] arp. jespor.dar al pa¡¡0 do la expresada coatí ibucion, puerto que dichos embargos son hechos consumados óuo deben continuar su curso hasta la liquidación 00 los adoudos quo los motivan.
Y de orden del limo. Se. Alcalde Corregidor Presidente, so hace público pira quo llegno á notV ticia do los interesados.
Habana Octubre 10 do 1878.—-El Ser tari o, Ramón de Echar arría.
El Exemo. Sr. Director General do Hacienda, rn su deseo do procurar evitar los abuses á que d i Junar el cobro á domicilio, do los i co.Los del 30 ; or 100, so ha servido «imponer quo la recaudación de dicho impuesto so verifique precisamente en les oficinas de los respectivos R caadadorcs siiuidos ,n los cntresuolos do la Gota Consistorial entran do por la calle do Mercadelas, y que pa a garantir aún «nos la autenticidad de mohos recibos, desde 5a fecha do esto anuncio los m;smo3- sean re-,diados por la Contaduría Municipal, iin cuyo indispensable requisito no tondrán valor ni efecto; sueeiando por co isecuoncia terminantcm?nte prohibido c cobro á domicilio incurriendo on rcspoisa-bilidad ol cobrador y el contribuyente quo contra vengan esta disposición, cuyo principal objeto es el ¿o garantir los intereses de éstos-
e Y acordado por el Exorno. Ayuntamiento su publicación se verifica por la Gaceta -oficial para co ¡.©cimiento genera!.
Habana Octubr 12 do 1878-—llamón de Echa-virria-
Negociado de Avies y Où
¡os.
Don Ricardo do Aroca y Chuz, Tenienlo. Coronel graduado, Comandante^ de Infantería y Juez íise-il de este Distrito y plaza de Santander etc.	•
Por la presento rcquisitoi ía y haciendo uso de las facultades que las Reales Ordenanzas tne confieren, se cija, llama y emplaza en el término de treinta dias á contar desde la fecha en que se publique en la Gaceta de la Habana, al licenciado del ejército de la Isla de Cuba y presidio do la Habana, Juan López Gómez, de treinta y seis años d) edad, b'jo de Gregorio y de Manuela, natural de Moraleja do Coca (Se-g vía) con objeto y á la práctica de un acto judicial acordado ó indispensable en la < ausa que me bailo siguiendo sobre responsabilidad de los facultativos que declararon su utilidad en el servicio militar al ser admitido como soldado con destino á aquel ejército: advertido que de hac r-lo así se administrará justicia, parándolo el perjuicio cons guíente en caso contrario. Dado en Santander á dos de So'iembro de mil ocho-c'cutos setenta y ocho. Ricardo de Aroca.—Por su mandato.—El Secretario, Baldomcro Perez.
Orden de la Plaza
Qr,
Octubre de 1878.
Fiscalía de
causas de la Comandancia militar Marina de la Habana.
de
Informando la Policía del C9 Distrito quo igno ra el .actual domicilio de D? Donvrga González do Revuelta,quo en once do Agosto del año próximo j asarlo habitaba en la casa núm. 314 do la raizada (Id Mente; ha dispuesto el Sr. Concejal D. Francia co Ventosa, Inspector do esto Ramo, quo per medio do lu Gaceta oficial te haga entender á la citada GonzuLz, quo so presento en esta Secretaría á la mayor brevedad para proceder á la cancelación de Ja iBCiitnra del menor D. Juan Norrio P-itera.
Ral ana l.° de Octubre de 187S.—El Secretario, i’. O., R >fad Aragón.
Sección 2:t
Solicitadn por D. Hilario Frar.quiz la cancelación de la fianza hipotecaria quo constituyó á la respousab lidad del cargo de perito tasador (¡no obtuvo para la - obras de nlbiúilería y carpintería desdo el año 187<=; el limo. Sr. Alcalde Corregidor Pr sidentc ee lia servido disponer ce anuncio por tres números consecutivos <-'c la “(Licita oficial,” á fin de epue si alguna persona se considera con derecho á oponerse á la referida cancelación, ocurra á esta Secretaría por medio do instancia con el referido objeto; bien entendido quo trascurrido dicho término se precederá conlormo lo pido el interesado.
Y on cumplimiento de lo resuelto por S. S. I.-se nuco público para general conocimiento
Habana 11 de Octubre do 1878. — Ramón de Echevarría.
D. José Guerra y Maclas, Teniente do Navio d • 1. 54
(laso y Fiscal on Comisión A.
Poi la presente mi primera tarta pregor, cito l ino y emplazo á varios individuos quo en la noche do'i 31 do Agosto próximo pasado ¡mentaron robar nu boto do carga quo so bailaba atracado al muollo de la Machina al do San Francisco do esta Ciudad, los cuales on ¡os momentos do la sorpresa, s-) arrojaron al mar, sosteniendo una lucha debajo do dichos muelles con los que los- perseguían, pina qao so presen ton en la cárcel pública do la Habana á descargarse do la culpa quo lo resulta, cuya presentación di borán verificar en el término do 15 dias * cantarse deudo esta fecha, seguros do' quo _si asi .o verificaron so les eirá y administrará justicia, y do r.ó so les considerará rebebió y contumaces.
Habana y Octubre 1? do 1878.—-José Guerra.
En la sumaria quo instruyo para averiguar ol orijen dol fallecimiento do un ir dividuo extranjero llamado ¡Mr. Charles Blanca y, quo apareció ahogado en aguas del Parque do Artillería en esta Ciudad el cha21 de Octubre do 1877.—So hace meesa-tio se presento en esta’fiscalía á declarar un individuo desconoc do, i lto do cuerpo y con ol iab;o partido, quo ¡:cjmpnfi..ba al finado er. la tardo del suceso: en mi consecuencia, se lo cita ] or medio do los perió iicos ¡i■ ív. que en el te: mino do diez dias so nresejito ¡' dar ri zón del desgraciado suceso. Habana Octubre 2 lie 1878.—José Gumía.
Gobierno del' Campamento de la Cab ¡ña.
No habiendo tenido efecto por falta de 1 ici tactores las subastas anunciadas para el veinte y cinco del pasado y nuevo del corriente del suministró do raciones páralos operarios del ramo do •Obras Munio pales, así como la del servicio dol tiro de la Borní a do vapor para irnendios, jiro piedad del Municipio; el Iltino. Sr. A'calde-Corregidor Presidente se ha servid > disponer tengo electo nuevamente el acto el dia diez y seis de1 actual á la una de la farde en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva y con arreglo á los pliegos de condiciones publicados ros; ectivuiiicn te en las Gacetas de veinte y uno y veinte y cinco c!M mes próx mo pasudo.
Lo que do ór le n i¿e S. S. I so ^ hace público por esto medio, á fin do que llegue a coiiocimicu ¡o de aquellos á quienes pueda iirercsar.
Habana Octubre 10 de 1878.— Ranxoa de Eehavarria.
Soceioñ 3?
No tuvo efecto por falta di licitadoio» el rema to en pública subasta soílsludo para el (lia onz j cebo Uel mea próximo pesado, del arrendarme!- te del terreno yol mó situado cu la callo del Arsenal núm. 1G, piopiedad dol Exorno. Ayuntamiento de
osla Ciudad.
En consecuencia, el Excmo. Sr. Alea de Corro nidor Presidente ha dispuesto: so cito do nuevo a remato para el dia tremí¡ dd corrien'e mes, ála u¡ a do la tardo do dicho din, ante la Comisión respectiva, en la Sala Capitu'ar, con estricta sujeción :-¡ pliego do condiciono» inserto en la Gacela del mete do Setiembre p¡ óximo posado.
Y on cumplimiento do lo dispuesto por S. E. libro la presonto para su inserción on la Gacela, en la Habana á ocho do Octubio do le7c.—El Socreta rio, Ruiim de Eehavarria,
Servicio para el dia 13.
Jefe de di».— El Teniente Coronel dol G9 batallón do Voluntarios, D. José Gnnor y Ratet.
Visita do Hospital.— El Copitan del Regimiento Artillería á pié, D. Luis Hernández Barbero.
Capitanía General.—Sexto ha ¡ilion do Voluntarios.
Parada.— Primor batallón Regimiento Infantería do Cuba.
Aduana, Hospital do Madera y Administración Económica.—Batallón Infantería de Marina.
Hospital del Campamento.—Ingenieros del Ejér-
cito.
Cárcd exterior...........j
Castillo do la Punta.... ¡
Monte de P'odad.... .... J-G.® Batallón Volunta-
Banco Español.................. ¡ rios Infi	ntcrla.
Provencion do Voluntarios )
Retreta en el Parque Contra!.—Regimiento Infantesa de Cuba.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 29 de la plaza D. Miguel Rodríguez.
Idem hnag9 on idem.—El 39 do la misma D. Juan R. Orliz.
El Coronel Sargento Mayor.—Recaño.
lio do 1870, so hace presente, por acuerdo de la Junta, on tres númoios do la Gaceta y Auroia del Yu-murí, á fin do quo los quo so consideren porjudi Mido!, vmedon doduclr los derechos do quo so crean asistido», dentro del término do 30 dias, á contar desde la fecha en qu¡?so j ubliquo el primor anuncio. Matanzas 2 do Setiembre do 1«78.— Mii/ud Alfredo LabasHd'i, Secretarlo.
QUINTA SECCION.
t'oüegio «le Corredores y Gotario« ¡aereiaies de la Habana.
co
CA M BIOS.
España.....
Inglaterra..
Franela...

f -1 fl 5 P. 6U d[v. -\6A7P. 3 d|v.
. 17 A i 8 P. GO div.
,	-1 ;í P. 00 ()(v.
CURRENCY.
/ n.j a 7 p. co d[v.
I 7¿ il R P. 8 d[V.
93 ¡USI P.
Estados Unidos.......
Oro del cuño español.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
PK CAMBIOS Y ACriONFP.
D. Luis Barba y D. Vicente Martínez, del Colegial D. Angel Gallardo.
r>n FRUTO?.
D. José Morado y D. Francisco Aristizabah
Habana 12 de Octubre de 1878.—KJ Síndico, I. P. -
ñ livor.
CUARTA SECCION.
GnCISLaS 333X7 2K2EHTC3.
Gobierno Civil de Matanzas.
lid
Doblen io sacarse á pública subasta la cantina Campamento de la Cabafii por des años, con
sujeción :>l j liego de condiciones que se podrán ver on ol Gi-biotno del mismo, fijándose para ol acto c¡ dia .23 del presento masón el citado Campamento, debiendo presentar los Imitadores sus proposic.onos en pliego conado, se hace público por esto medio oara satisfacción ¡te ios quo pudiera interesarlo.
C mpamtnlo do la (abaña 12 do Octubre do 1878.—El Comandanta Capitán, Martin G. Carrasco.
Hospital Militar Je San Ambrosio.—Junta Econòmica.
Anuncio.
Sr.
T FU CE ft A SECCION.
do
ul
público a tarde. Secretario
Real Academia da ciencias médic, s, físicas y tinturóles de la Urbano.
El de mingo 13 del corriente, á las doce, celebra esta Academia Rasión pública ordinaria en mi loca! „110 callo do Cuba (ex-omvento do S. Agnstm).
’O den del dia.—19 Principios científicos i olocti oterapin, por ol De. Finlay. 29 Di irnos a Re-dumcnto sobro modid; s r, presivas centra el a-(OboliRino en Cuba,, por el l)r. Royos.
' Vacuna.—So a lministia g-á'ts en el salón bajo d ' la Acadoinia, lo los los miórc ¡les y »abados, lo unco á doce.
Biblioteca y Museo.— listan abiertos lodo» los dias do trab jo d> once ¡i tres do HabanayOctid.ro II de 187;-. r.i genera!, A. Malte.
Comandancia MiUlar d, l Disidió Je h Habana. Gobierno Mi'Jar de la plaza.
Don Antonio Várela Montos, Te.iioj te Coronel graduado Comandante del Batallón Cazudo res do Reus número quince.
Usando de las facultades quo me conceden bis ordenanzas del Ejército por «1 Pr®80,}¡*c'; llamo y emplazo por tercer- edicto al l'actor qu fué do Administración Militar de o la Capita Don Ricardo Martínez á esta hiscalm u donde deberá presentarse ou cí 1 ormino de dio» dio« contar desdo la fecha do la publicación d Bcnto edicto. Cabaña cinco de
ochocientos setenta y ocho.
El T. C. Coinundanto -bisen!,
reta,
Eu virtud do ’o dispuesto por ol Excmo. Oapilan General cu veinte y cclio del mes próx mu plisado, so bu do pro odor á contratar cu i enrulo público la adquisición do instrumento» do cirujia y aparatos do curación para ol servicio di esto ilospi-tal, cuyo acto tendrá lugar á las dcco de la rnjiRuua leí dia cinco dol ontran-o, lo quo so anuncia id público para quo j u dan presentarse«o- mo licitadore» as personas á qifcnos convenga ticraprc que lo vu-iiíiqaon bajo las batos quo marca el pliego de con-dicto! es y modelo do proposición quo á continuación se expresar; hallandóno la relación Ge tos efectos qun so desean adquirir, y la do precies limiten en la ¡decretalia de osla Junta.
Ht baña 3 de Octubr j de 1878 —El S-crctano,
Antonio Pardillas.
Püc.ro do condiciones bajo el cual so saca á pública 'subasta la contratación do varios instrumentos d j cirujía y aparatos do curación necesario» liara ol servicio de cstc iiospual Miijtar en \ir t tul de lo dispuesto pc-r el Examo. Sr. Capitán General en 28 del moi pióximo pasado.
Se oubiicó en la Gaceta de! diu 0 del corriente.
No habiendo tenido efecto por falla do rematante» la licitación verbal anunciada para esto día para el ¡uministro do víveres y domas artículos ce consumo necesario» á estos Hospitales en el mes próximo (le Novicmbta, re avisa por medio del presente á la» personas quo quieran interesarso en la misma liiborse fijado ura segunda licitación verbal que t .ndiá cf oto á las doce do la mañana del día 10 dol corriente para que acudan á hacer proposiciones anta ¡a Junta Económica do esto establecimiento podiendo verificarlo en los dia» anteriores puia ¡n-formaiss do las coud ciones á quo deban sujetarse las mi «iras y bases que so t-oneígnan on la relue-.cn do prec’o» limites.
Dos precios do los artículos so marcaran en oro, ó su cqniva’cnto on billetes del Banco Español de ia Habano, al Upo qno lijo el Gobierno en el mes del suministro; el puso do ellos por arrobas y kilogramos en los víveres, y arrobas y litros en los h-
qU'dLa expíe ada licitación se m.ar.tendiá abierta hasta la uñado !a larde, desdo c-uya. hora en adelanto no »c udmil irán mas prop sic ohe s quo Jas ya presentada», y seiá adjudicado el m.nimsuo si lo tuviere á bien la Superioridad, á ¡a que resulte ser mas beneficiosa á lo« inicie» es del Estado cui ista de la comparación quede las mismas so hura a pre--onc-ia de sus autores, en el caso que habí, so «o« o as iguales se admitirán pujas a la raja por solo c. píazcTde choz minutes.
Habana 7 do Oeluuro do lbia.
Antonio l'ar ¡iñu?.
Debiendo conferirse en público remato la Redacción del Boletín Oficial de esta Provincia, á tenor de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General en circular fecha 11 (le Setiembre último, y ele estncta conformidad con las condiciones que se insertan á continuación y quedan de manifiesto en la Secretaria de esto Gobierno; lie acordado hacerlo público para general conocimiento, y á fin de que los que pretendan interesarse en la licitación puedan formular sus proposiciones según el modelo adjunt , presentándolas c-n estas oficinas desde el dia dé la fecha basta el 3 de Noviembre próximo y hora de doce eu quo se dará principio al acto de la subasta.- Matánzas 2 de Octubre do 1878.— Bonanza.
Pliego de cóndic'ones que lia de servir de base . á la subasta del Boletín Oficial de esta provincia,
Sa publicó en li Gaceta del dia 12 del corriente.
I, Ayuntamiento da Cienfacgcs.
Secretaria.
Acordado por la S. Corporación quo en virio 1 de lo resuelto por la Superioridad so proceda á anunciar 3.a subastado! arbitrio marca da carrua jes do esta jurisdicción correspondiente al uño oco-nómico eu ejoicioio bajo el tipo do 200U pesos en oro eu lugar dol do 2405 que sa fijó primeramente, so hace público por medio de los perió iicos do la localidad y ¡lo la Gacela do la Habana do orden del Sr. Ti menta Gobernador Presidenta á fia do que ios que sa interesen en hacer posturas, ocurran con s.s respectivos pliegos en el concepto do quo el acto ;!o remito tendrá lugar, por ante la Sección 2. •* y on lu S i!a Capitular á las 12 dol dia 31 do Octubre próximo lujo las misnv s condición n qim expresa’ el pliogo inserto on el Diario del 24 do Mayo
AüïOâ.
último y G.ic..-ta del 25 del mismo.
no,
Cien fuegos Setiembre 30 de 4878.—Ei Secreta-Gabriel Pichardo.
Junta Jurisdiccional .Protectora do Libertos do Manzanillo.
Sccrchirla.
El Sr. Presidente do esta Junta, so ha servido disponer quo on la Gaceta oficial do la Habana y por coiulon- s en esta localidad, so haga saber á D. Carlos Manual da Céspedes ó sus herederos, la demanda do libertad que ha establecido el moreno de su propiedad José francisco Ramírez, por colar con mas do sesenta años de odad; á fio de quo on el término do treinta diusso presentan en esta Sacre-tana á enterarse do lo act uado, y exponer sus razones en uso dc-1 do ocho qno les asisto, y do no ha cerlo, continuará «al expediente por todos sus tiúmi-tos hasta su resolución definitiva.—Y piu-a cumplir lo dispuesto libro la presento on Manzanillo á 17 de Sclv-mbro do ls78.—José Trinidad Marino, Secretario.
-El Secretario.
líos ital Militar de Marera. Junta Econòmica.
Debicndo proceder, ecu virtad do onion Superior à conti alar el invado de ropas do calo «espilai MiPtar, se convoca pareste enuncio a qno tendili iugnr d dia 11 'd proximo Uibio, li la una do la lardo en Dir.cior dol E ti l> ccimionto, silo cn seo de Òàilos Iil, fiontu a la o ’
1 prc-Octuliro do mil
Antonio \ a
una subasta me8 do Despacho (icl Sr. el mismo, Potación del forro-carril te Maiiuiu.0,011 su.reion a! pli-'g" do condiciones, mveio limito v modelo do proposición quo so onceen-i rvi do man i fie rio en la citada oficina y pueden ver todos los dia» do oabo t> doce do la	^ P".
socas que deseen interesarse en larcí.-nda,sub» *da.
ID. »pita! do AL ido i». 2a .o botica, bro do 18.3.-El Sccrcinri ', Justo Gonzalo:.
Real Sociedad Económica de la 1 lubina.
Svcrctaiia general.
El martes 15 dol comento raí», á la» 7 do 1.a noche celebrará juma ordinaria o.U Corporación, en ol h cal do oi siiimbie, Dragones «•-.
Lo qno de ónlen dol Ex«un. dr. I» redor se anuncia para conocimiento do los Sros, debida iiHistoncia.
Habana Octubre 11 do Ib.ta—1 genoral, Or. Francisco Morales López.
Junta Protec'ora do Lib u tos de Matanzas.
Secretaría.
Los morenos María do Jesús Montalvo, esclava do D. Juan Chacón, y Migue!, criollo, 'do los herédelos de I). Aniceto G roía, »o han presentado reclamando su 1 borla!, por considerarse comprendiJos en los artículos 49 y 19? respectivamente, do la Ley do 4 do Julio de 1S70. Y no habiendo sido posible averiguar Ja residencia do sus actuales dueños, acordó !a Junta en ses.oi de! 24 dc-1 próximo pasa do, se hiciera i úbtico por tres números do la Gaceta y Aurora del Yuniurí, á fin d - quo les quo so considoiún con derecho al dominio de esc» esclavos, ucudbti á esta Secretaría, deeúc < 1 (lia del primer anuncio hasta dos después de! ú'liuio, á exponer ¡o quo crean conveniente.
>1 ,tanzas 2 de Setiembre de 1873.— Miguel Al íVeJo Lavustida.
Declarado libro, en sosimi (Ld 24 dol próximo pa «a do, el moreno Julián, do Aíiiia, creluvo de los herederos de DJ Ana Avalo» de Ronda, por ostnr '•> mprendido ea c! „rtiaulo -49 do la Doy ('o 1 i do Julio de 1S70, se linee | r. soi te por a- neldo do !¡jj Junta, en tres números d la Gacela y Aurora^ dol Yuniurí, á fin do one los que re consideren perjudi-ci lo», puedan deducir los doivi h is do quo »o croan ■asistidos dentro dol término do treinta din», á c m-tar desdo la fecha en que re pubfiquo el primer anuti io.
Mata
Ei Sr. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto en la causa criminal seguida por hurto de dinero fl los Sros. Evia y Compañía oue por tres números consecutivos de la Gacela oficial se notifique & I). Hilveiio Fernandez que en [»antedicha causa se ha díctalo auto de sobreseimiento. Y para su inserción en la Gaceta oficial libróla presante. Güines Setiembre 19 de 187S. Francisco Muñoz.	A O Kí
hn ei juicio verbal do tal I ai ¡í quo ha quedado reducida la causa criminal seguida contra 1). Antonio Guerra >’ Ciragarriza por lesiones á D. Andrés Hernández v Con-üidei ha dispuesto el Sr. Juez do Pa* del Distrito del Pilar L. D. Luis Pim y Pastraua do acuerdo con el Sr. Promotor Fiscal se notifique al mencionarlo tGifferra y Ghagarriza en su rebeldía el fallo pronunciado quo on ir parto resolutiva «oro mí:—Considerando que según la regla 8? do ia Real orden de 23 do Mayo de IX59, on* oJ caso de quo examinadas las pruebas y ’graduado su valor -o adquiriese el convencimiento moral do la oriminuli !ad del acusado seguir la ; reglas ordinarias de la crítica racional puos no se tmeuentra la evidcnci;i moral quo requiero la ley 12, til, i4 curtida .’12 deboimponer.se en menor escala Ja pena sr ¡ a «da. para la Ley.—Visto el artículo 485, iuc so 11, del Código Penal do 1850 dijo Su Si ía; que imponía á I>. Antonio Guerra y Cliagairiza cii-co dius Jo arresto redimibies con seis pesos do multo y la» costas del juicio sin perjuicio de ser oido si so repro sentase- Y cumpliendo ío mandado libro la presente en la Habana ¡í 4 do O.rtubro de 1878.—Luis Pifia y Pas* truña.—Por mandado de f»u Sría., Joaquín Hoyé.
A 15
En oí juicio verbal de faltas á que ha quedado rodo cida la causa criminal soguilla contra D, Francisco (Juin tana y Aguiar y D. Floren lino Guerillaga j.or lesione» mutuas lia dispuesto ol Sr. Juez do Paz dol Distrito del Pilar Ldo. I). Luis Pifia y Pastraua do acuerdo con el Sr. Promotor Fiscal se notifique al mencionado Quintana y Aguiar en su rebeldía el fallo pronunciado que en su pat te resolutiva dice así:—Considerando: quo do nulos aparece justificado quo entro D. Francisco Quintana y Aguiar y D. Florentino Guerillaga tuvo lugar una reyerta á que dióorigen esto procedimiento dijo Su Sria., quo imponía tí cada uno tres dias de arresto redimibles con cuatro posos de rn i fita y costas do por mitad. Y cumpliendo lo mandado libro la presento en la Habana á 4 do Octubre de 1878..—Luis Pifia y Pastnuia.—Por inandado do Su Sría.. Joaquín Royé.	A 1>
Fn el juicio verbal de filias tí que lu quedado redil cida la crusa criminal seguida contra el moreno libro Florencio Sánchez Chinioa por lesiones tí la do igual clase Regla llrilo y iírito ha dispresto el Sr. Juez do Paz del Disti ¡to del filar, Ldo. D. Luis Pifia y Pastraua de acuerdo con ol Sr. Promotor Fisea-t so notifique al num. cionado Sanche* Chinioa on su rebeldía el filio pioiiua-ido que. en su parte resolutiva dico así:—Vistos: y considerando quo solo existe el dicho aislado de ia ofendida, el cual no basta para imponerle pena al acusado, según la Ley doce, tit. catorce, partida tercera, se absuelvo de ia instancia al moreno Florencio Sanche/, f'hinica, declarando de oficio las costas.—Luis Pifia y Pastraua.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente en la Habana tí 4 de Octubro do 1878.—Luis Pifia Pastrana.—Por mandado do S. ,Srii.. Joaquín Royé.	A 15
!>. Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez do puniera instancia del distrito Sur do esta ciudad.-Por oda carta do edicto hago sabor tí I). Manuel Martines Moran, como la Roa! .Sala de la Exenta. Au-diencii de la Is'a re h» servido declararle indultado de la pena que lo fué impuesta en la causa quo se lo siguió por lesiones a D? Mamoria Yones, pn virtud de encontrarse comprendido en el Real Decreto de veint j y dos de Enero último. Y á los fines de su notificación al citado Martínez Moran, lie mandado fijar y publicar la presento en oda localidad y en la Gaceta do la Habina. —Santiago do Cuba Setiembre 19 do 1878.—Tornas de Morales.—Erasmo Reguiferor.	A 15
E¡ Sr. Juez do primera instancia do esta ciudad, ha dispuesto por auto mí so baga saber por esto medio á I). Sebastian Pulgueras quo so lia dictado auto de sobreseimiento con la» costas do oficio en la causa quo so lo seguía por chafad D. Joaquín Gañía.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la nresonte.—Bejucal á 2(> do Setiembre de 1878.— Gaspar Harona.	A 15
A consecuencia do exhorto del Sr. Juez de primera instancia de.San Juan do los Kcmodios librado’ on las diligencias que 3C practican do oficio para cobrar las cogías originadas < n los ejecutivos scgui.los por D. B manió del Busto romo apoderado do váreos comerciantes do esta ciudad contra I). Jcs'i;-¡¡María tío Ja lio-a, < n cobro de iiojo*, hi dispuesto el ¡-ir. Juez de. prinn n instancia del Distrito del Pilar que por tres números de la Gaceta oficia! so requiera ;í los Mías. A va la y Folch, Hurtado y llei-mano, Mafurana y Hermano, Gonzalo/, <'asuso y C'otnpa-fiía, Soktr y Compafiít y herederos do. D- Andrea lio-a. vara que dcr.tro del téiminodo tercero dia después do! último anuncio y bajo npcrchuiento de lo que haya lugar abonen las costas tusadas por abandono do dicho juicio quo ascienden á quinientos treinta y cuatro posos ochenta v sielo y medio centavos y las quo se vayan causando. —Y para que lo dispuesto tenga efecto lil.ro la presente-—Habana Setiembre 30 do 1873.—Mateo G. Alvarc/.
A U 15
Oonsecuonle í exhorto del Sr. Juez «le primera instancia del distrito Sur de Cuba ha dispuesto por ante mi el que lo es del distrito «le Hi len «¡o esta capital que | < r (res números <lcl periódico oficial se publique Ir scnUn-oia que copiad» íí ldra dice así:—Cuba .Setiembre diez y ocho de mil oeliocienlos setenta y odio.— Vista esta <b -manda ordinaria de mayor cuantía establéenla por d Procurador I). Pedro Manuel González Peralta apoderado sustituto de I). Joíó (ionzalc* Rubiera, contra d Hr. Marqués de las Delicias do Tempú I). I lllaiio Portuon-ilo, i'ii cobro de cinco mil quinientos diez y m is peses se-sonta centavos —Ucsllllaido: que en trdnl « y uno «le Julio «lo mil odiode'nlos sdi-nta y niele, d Procurador j). Pedro Si»nucí (lonznb-x Peralta, se presente» con poder bastante «le D. José (Jonzalez Rui Jera, (lemán dando :»1 Sr. Marqués de las Delicias «le Tempú I). Hilario í'oi tuondo, por la cantidad de ciño» mil quinientos diez v seis pesos sesenta centavos «pie era en dol erleconatnn-t'. de dos pagarés quo acompaño, otorgados uno d nueve de Abril ilomil ecnocienles sesenta y uno pot valor de mi'í se-cnta y siete pesos cineuenta centavos á pagar en seis mí ses d’c esa feclm; y d (-tro el «le trece «le Julio del mismo «ño por valor de cuatro mil cuntiodenlos < ua-renta y nueve pesos diez centavo», yagaderoel veinte y seis «le Abril «le mil ochocientos si-senta y dos, jior el expresado Sr. Mar«pié:: «le las Delicias d«> 'l'i-mpú I). Hilario Poitímido de niancomuni ct insftliilmu con I>.-Manuel dd misino apellido; pidiéndose condene id «lo-mai'.'ia'lo «5 sea ai primero, al pago do la citada mima, al de todas fas cosías y al «!e lo» inten ses legales que protesté«: mudado en cuanto al hecho.cn que los cxpicsa-,;OH s, « -. Portuomlo en lm fechas Indicadas y de mancomún d insóliduin«torgar. n los referidos pagarés por ia» canti'ladcs «¡uccn dios se indican, redlihlcs ú su clit< ra salisfaccion: «pie vencidos uno y olí» plano, sin <pu- lo» «leudóle« le hubiesen satisíci h « ap« sar de haber agotado indo» io» recursos para cmrar en arreglo y Inri esliera» concedidas para el papo, no le era l-odlile esperar t««T mas tiempo: «pie si« ndo solidaria lu obligación, lia tratado de cobrar y entenderse para d pago con el Sr. Marqués d«d:w Delicias d:> Pempú |»>r s«-r d «pie liras lc»-
,«ni, «»bilidad Ira tenido y tiene á f u» ««jos: y respedo de!
de cebo .pie si la ob'icaoion « s mi víncilh» <ltiu consti-«u-e cu'la necesidad «le dar A tomar alguna <:«-a, Ley ,,,,'iñt-i (Pirio doce, partida «ji'iiita, d Sr. Marepu » i><o l.abcmí-( bliL-ado ¡t al.«.n; r e .-e-lidariarm ntc I-:» is.garf-o , |,w plazos sefia'a lo la a tm: tot «I m«lica«lo, s n )i»licr'«> efectuado .1 p.csarM' l tiemi«o Iniscnrrldo. le asiste el <U-rer lio dc reclamársela como su acreedor personal ron d niemi" b'gal «pie protestalia: «pie la obligación eonlnd-«la constituye un contruto lilural ipiirúgrafoponpieexis lili enl rega de pagarés en que se eonliesa haber redhi-
bí íí prueba, por parte del demandante se examinaron vanos testigos quienes declararon rcspecüvametite haber presenciado la entrega del dinero de dibhos pagarés en clase «le préstamo A los Sros. Portuondode mancoinuil et insOlidum, e<>n lo obligación de devolver Ja cantidad en la misma moneda, estelidiéndose aquellos documentos de puño y letr-»: del Sr. Marqués'y que les constaba no liu-lio convenio entreeontratantis que alferased compio-niiso contraído y «jue las firmas de los pagarés son las que han acostumbrado usar siempre los deudores:—Resultando: que concedido por ei demandante el alégalo de su ¡rn mubencia, después de hecha la publicación de las prueba»; y hoflfl'ndose por evacuado en rebeldiapor parte del demandaúo, se mandaron traerlos autos fl la vista con citación de las partea.—fVinsider.-uido probado por el demandante el derecho con «pie pi.T* puesto que con suficiente número de testigos mayores do toda os-eepeion lm acreditado Ja certeza de los préstamos conte-G nidos en los pagarés presentados:—Considerando: que siendo lacuestion de que se trata puramente de hecho, (jeberesolver e con arreglo fl lo que resulto probado de conformidad con lo que tiene declarado el Supremo Tribunal de Justicia en sentencia de veinte.y un ■ de Octubre domi! ochocientos sesenta y cinco, y habiendo prc-iwdoel demandante la razón en «pie funda su demanda, claro es «pie procede fl fallar fl su favoi.—Considerando; «pie el «pie toma fl préstamo una cosa está obl'gado flde-volverlo según se comprometí«') i ello como exprésame) -te lo previenen ¡as leyes dos y ocho títulos primero par-tid«i (quinta. — Vistas las Leyes y disposiciones legales anterior líente citadas y las tres y siete, título veinte y «lo» f at liila ternera la dos, titulo diez y seis, libro once «I !«	-«»:•■■« Recopilación y en cuanto Alas costas,
¡ ■ -	«i o veinte y do», partida tercera ei ada.—
l >*■!•«;« i.¡ i y declaraba con lugar la demaiida pro-
pue.da po. la i ( prcficntac.ion «I«- D, Jíosé González Rubiera conl r:i el Sr. Marepiés de las Deli ias deTempú D. Hilario l’orluondo; yconitenaba il é-te al («ngo <lontrode¡di«z dias, de losélnco mil «piiiiient« s diez y seis ¡h-sossesenta entavos«pie le reclama I). José Gonzahz con el interés ■ gal é> sea del'oeho por ciento anual «lesde «pie se declaré) n rebeldía por no liabcrcontcstado la demanda fl su df-• >itlt> tii mi»; y al pago «lo las costas. Así definitivamente juzgando i«> proveyó, mandó y firmó cJ Sr. D. Tomfia le Morales y Montero «le Espinosa, Juez dé jirimera insbincia del distrito Sur de esta ciudad celebrando audiencia este dia por ante mí de «pie doy fé.—Tomás «le X orales.—Ante mi.—Orestes Ferró.—Y pura su publica-yionsegim se ordena libróla presente.--HabanaOctubre *7 de 1878.—Joaquín J.’Uicts.	A 13
LI ¡Sr. Juez de jirimera instancia del distrito del Corre lia dispuesto por auto so nulifique por (res números te la Gacela Oficial ¡í D. Joré Fernandez y Fernandez d auto do sobrtscituionlo «botado en la causa quo so lo seguía por estafa y el cual ¡í la letra dico así: — Habana •Setiembre once de 1878.—Vistos: resultando quo ol Celador del Barrió del Cerro levanté auto do proceder por-«l'ie el asiático Justo Mounso lo participó quo I). José Fernandez lo «lió eu ; ugo «lo una deuda un billete del Banco pue vino <í conocer «pío ora falso y cuya participación ro hizo al otro «lia después do haberse dado el bille-.Resultando <pio el piiucipal y -Jopen liento del asiático declaran «pío el billete presjnta«lo por ésto era el «pie lo dieta Fernandez—Resultando: que ésto niega ol hecho, afirmando, que el billete quo (lió era uuovo y no presentado y «pie no subiendo iccr ni oseribir, no copeco los lidíeles: y Considerando: «pío no so ha juslifica-lo cual corresponde «que <d lidióte ocupado es ei quo «lió D- -loro Fernandez y aunque así hubiera sucedido no podría decirse «pie <-x¡.»ta ol delilo «¡o es.afa.—Do con-f n ulidad con lo podido por ol Promotor Facial y tcnion-lo presonlo como doctrina oí artículo doscientos vointo cinco del Có'ligo Penal, so«sobleseo en la continua* «¡•nido «sto procedimiento con la débala reserva, (Icol a. rámlose las costas do oficio.—Y on consulta olévese esta aoluacionflla Superioridad, en la f;im «respetuosa y por <-! conduelo «pío «*s do estilo.—Antonio izquierdo—I.. Luis Rodríguez.—Y cumpliendo lo m redado libro la presente pa'-a mi publicación.—Habana Octubre 2 «le 18’8.—
L. Luis Rodríguez.	A O 13
En el incidente al intestado de Di María del Carmen Casimiro y Amador, promovido por cu hijo D. Faustino «le la Nuez, para justificar su ee ta lo de pobreza lia dii-puesto el Sr. Juez do primera instancia dol «1 i atrito Sur «lo esta Ciudad to inserto cu la Gaceta do la Habana la »»ntencia que s gue,—Matanzas Setiembre trece do 187S.
Vi dos; estos autos ó incidente promovi'lo por J). Faustino de la Nuez, pira acreditar su insolvencia—Resultan-«I«.: que el referido I). Faustino «lo la Nuez por sí y como Id jo legítimo de la dif reta Di María «icl Ciírtnen Casimiro y Amador, por'un oiro sí del escrito en que promovió ol juicio intestado «le su ya referida madre, pidió se sustanciara también su insolvencia—Ro-ultando: quo á reserva de proveer á lo principal «Je dicho escrito «leí lólio dos, se confirió traslado del inci«lcnte do Insolvencia á I). Fabián Gnrcí i y ol Promotor Fiscal con término de sois «lias—Resultando: quo evacuado el trámite por el Promotor Fiscal, y no reí por parto de D. Fabián García que por no haber con testado dentro «iol término legal, lo fué acuemla la rebeldía por el escrito «leí fó'.io treinta y tres pidiendo so diera por evacuado ci trámite á su perjuicio y por bastantes los estrados del .Juzgado para las demás actuaciones.—Resultando: que proveído do conformidad por auto de fojas treinta y cuatro vuelta, so recibió á pruob» este incidente, con término de doce dios comunes ú las parles, durante los cuales so promovieron
y evacuaron las queso registran «Ionio tojas treinta y, cinco tí la cuarenta y cinc-.) inclusivo—Rondín lulo: qtte trascurrido el término probatorio, so mandaron unir las pruebas y se citara á las parles para sentí lioiu, Como
0	lia verificado—(Jousi«leiitn«lo: quo «Ion Faustino do la Nuez con fin declaraciones do los testigos D. Guillermo /forbito, l>. Miguel González y 1). José Abranlos, lia jus-tilica«)«» n«> pcscer bienes «lo fortuna «le ninguna clase, puos io que garra por su oficio do calafate no lo alcanza
1	arp la subsistencia de él y su familia, por «pre además
«le ser un trabajo eventual, es muy mez'juina la utilidad quo le reporta, cuya circunstancia corrobora el informe «lo la Policía, a-i como quo no es contribuyente al lístalo por razón «le rentas; y teniendo 'presénte lo dispuesto en o! primer inciso dol artículo ciento ochenta y «ios déla Ley de Enjuiciamiento Civil, djjo S. S. quo debía iloo.larar y declaraba pobre para litigar á 1). Faustino «lo la Nuez, ol que so aten Icr.í corno á tal, dispensándoselo los beneficios «jue determina « I artículo ciento ochenta y uno «1« dicha Ley, ontemliéndoso por ahora y sin perjuicio «lo lo prevenido para su c.iso y tiempo, on los articules ciento noventa y ocho, ciento noventa y nuevo y «los cientos d«> la mencionada Ley: puMí'prese esta resolución < tt el periódico do esta provincia y en la Gaceta «lo la Habana en cumplimiento de lo ¡¡»puesto on el at líenlo mil ciento noventa «lo la referida boy.—Así lo proveyó mandó y firuni ol Sr. Jim» <ie primera instancia del Distrito Sur «lo esta Ciudad, ante mi «lo «jue doy fé.—So-rcrino Prieto.— Fcderic«» Rosado.—Y para su publicación en dil-z número» consecutivos libro ol presente.— Matanzas y Setiembre diez y ocho do 1878.—Federico Resallo.	A O 12
7C18
2 «lo Set ¡ombro de 1873. -M'guel A -
frodo Lavasüda, Secretan' .
J r,:t moreno» Mar ía «ic ,To.>u» Maráulvo, o/Citrv j do D. Juan ( h.ioon y Miguel criollo do lo» herederos de D. Aniceto G atei a, «o han prrer.tn-lo iocl.i-inahdo su libertad p("’ con»
ios ai tícuk’S 49 y 199 reap etiruinen
do en p:«'.»tallio alguim « <>.-;« y liahcrd- j id-> <l<- rci-iiiniar » «lontre» de «bis ¿fine; «picdando obfigrvlo al pago «lo la c/r-a co ru'/.on de los mlsmos pngarév, ia'.y riiicve tilu-nrimer • parlbla «iniiitn: «pie » bicli n*» se habla ‘le In t< • mincia de la cx-cpeion «b- la in»n i.iiiucrab» pc«-mnn. in-»«■ha Imlio vfllida rea «M-c|r«ion «lenir«. «I I «'imir.o «I«-
«tr.s iifi«*s por lo «fitc ya no |«»Ha slegar»«-; ih* hallflndosc ri acmilor <*iì c*l cj*ho de *vr l;n*iittcj?si, Lvy iiiicvp,
, litui.) p rimerò. ; «urtata quìnta.nuere.mo ivrr ihzoii «b- la ci arau con'|fu n<Jidcs »olidariiloil «le la obi ìgaclon, ttrnbos «1« udorcs «.-. tAn oblilo la ley ! -rado» :i una mlsma.-osa, pmliemlo (alita uno »<-v :«pr<-
nn los ¡n lien es 4 • Y * i. .	'•	\ 7"	“j Vo«lo U1»nnidó „1 otre-, !«• asiste rl «Icre.l.o
di-t «lo Ju io do ¡8(0. 1 no babicmio sido pusi 1« D'j-redámar «l¡rectai,irntn el pagoalHr. Mareiués^ixr lo sTorignar Uv rcsidonci» «lesas actúalos du-.-mJ», acor- „tablada e<»ntm él la acción personal «|iie se dcs-
».rende «le todo contrato literal y «le tmlaobfiga'doii «p-1 «««rrá tica para «pío le abone la repelida suma total
1	’ 1	*	. 1 / . n__...1«..Ir.	oi.n fm i
^ * » ». < ..1«	4 >«.i i re lífciml xi rio f/vht ér I » 11-'H - i «, II (»jjj-
‘ * en
fuieio «le mayor cuantía.—Rcsnfton.U» «|-h : conferido traslado al «loman.iado, jwr hallarse ausente se le hizo
l i poi ideación, citación y emplazamiento l,or medio
•Socios y la ■;l c'o. iclario
•ló la Junta, en sesión d i 24 del pióximo pasado, se hiciera público por tres tiuturr s d«r la Cruceta y Aurora dol. Yuiiiutí, ti fin do quo los quoso cons’ds-ren con derecho al dominio do esos oacluvcs, ivcu-i
Ian ú esta S .-cr »tari», «Jes io <4 «lia de! prirn?r anun- ¡ 'j‘ .'."jictoU*««« 1 «■ «e insertaron rn ri periodic«» «I«- r»la ta« a « io hasta «los después «'o'- ú'túno, ¡i exponer lo quo ¡ jn,| ÿ m la Gaceta oficial «le la. Ambe nda «lelTcrrito-1,1-’- in convenient--.— Matanzas 2 do Soficnibra de rio, dirimoqior «‘Vacuarlo de trámite ni su re beldía por tengan convenu	,0 haberwmparœl.ta.lciitro del termini» do la convo-
e noria —n»i< < l‘hinandante cn répli' .a rcj.ro.luio cn to «ta» »us parte« su «lemamla, pidiendo el recibimiento del pleito a pruebo, dándose (amblen por evacuado eu rebeldía ' ‘ ’
1S7S. Miguel Alfred“ Lab estila, Sccr. taño.
Declarado libro, 011 sesión d» 24 del próx’tno pasado, ol moreno Juiian do Africa, «'sciavo do ios
el demandado el traslado conici id«) para dúpli-•icrc.lcros do D?Ana Avalúa «lo Hoa.la, por calar ! éa.'pa.-a « I cual se «-ntciulió respecta del rni.srm» con los comprendido cu ci articulo -19 do la Ley do 4 «lo Ju-|re tr..«los del Ju-ga.lu: - Resultami.) «p.o recibido el ploi-
nmaxon.
1). Léa-ns García Rulz, Juez de primera Instancia del «li» (rito «le Guailalupc.
Hago saber: «pío «11 lujuria celebrada ci dia veinte y ocho do Setiembre último en 1 «saltos «le la primera sección «le la «piíebra de.F. Rit-ncobu y ('ompafiia se ha presentado por la rcprcso.ttaclon «le dicha sociedad t-1 proyecto de convcul«) sixuieute.—l’reryect'nlc convenio «pie formula la H«»cic«l!ul «le F, Rivatoba y Coiupafífa.— rimero: lu sociedad doF. JUvacoha y Gompafiía litigará «11 la forma siguiente todos los crédito.» pasivos «|U«r •lienta la misma aparecer cn el astado «pío figura cu los autos de la primera sección do su «puebla.—Segundo;
«I primer año fl entilar desde ct dia en «pie »«(«pilera fuei-/ít ciccutoria el unto aprobatorio del presente convento teinirá el carActer «lo tifio muerto con relación al i ago la los ar-redore» pmaii'lo-en « tuln uno do los siguientes la sociedad la «léclma parla do lo» créditos pasivos basta 1 total satisfacción «I«- estos y debiendo las costas enjugarse dentro dol uño usuario. —Lo sociedad no solo res-ponde con sus pertenencias al puntual cumplimiento do ¡^obligación «|ue s< ñalaja Ir ise anterior sillo «|tic además present como fiador p'iuclpu! pigador ni efecto «i D. Jo-Dula, «piieu hace «te de luego suyas las res|K>nsabíl¡-ilades contrai'!««» p«rr ia H«rci*’da«í fl recibir «le este convenio gai.iiitizáuilo'u» con <-l iueouio ¡8 «n Gabriel «to su propiedad, ubicado cu la juri «Uccioll «le Guanaiay el erial ¡««lipalrió por remata | íiblii-o « f-ctumlo auto el juz-g»do «le primera Instancia «te la villa do (íuanubacoa.— Cuarto: como «pr’cin «pie existo uu contrato «lo refacción ic-pr-ct/» ni ingenioriañ Gabriel, «-i-lcbruiulo con sil pro-pi'.-Uirio por 1« ::<>< ie-lad (te F. Riv.icotu« y Compañía fl virtud «Id cual se li dia c»ta obligada fl iil snlísfaciott do to las la ■ rcsponsabilidailes «pie puedan ircanr sobre Inda 1 «ir tazón «lo dicha linca, quedando solo los productos «1: la mi -oí i aioctosal contrato; D. José Imla pura la mayor ottcacia «1c ede convenio c««m«-tc t into el almlbio iii;:Vni«> como mi« productos sufiaiciiD-s fl la garantía d«-l cmnpllniicnto «leí mismo y renuncia desde luego fl to la reclamación (nutra lasocleda I por motivo «Ic losdafios v perjuicio-«pie 1>‘ 1« 1 «•casínn nlo y ocasiona «1 incutnplí-mi-.’uto «le la.s obligaciones por ellos con Iraq.« las en el un •
1 es citado contrato «lo rcfac«.i«in pira atender fl este objeto «pleno lia po«lido l'ev’arsc |«rr laso'.ied.id ú can «aun «s lado, (« núrfl < I «t’eii-cho «Ic hac« r suyas las |ie« tenencias le la misma.—Quinto: la soc.cdad «le F. Rivacobay Co.u-pafiia «lUcilaifl limitada ¡I percibir de (>. José Inda las - uotas anuales corn-s]««in líenles ft los diversos créilitos pisivos en la forma y cuantía antes indicada» cuidando «Ichii distribución dtre lo.« acreedores.—Sexto: fl virtud «1«-1 presente convenio se Concederá concluida on teda» sus ¡Mirles la quiebra «lela sociedad de F. Rivacobay y Gonmiflia.—Habana veint«1 y ocho «le Setiembre do 1378.—Francisco Rivacoba.—Y por el presente se couyo-cm rt los acrofilores «pm se crean con derecho para oponerse fl la aprobación dd in-trio convenio, fl fin «le «pro o 1 el término de ocho dios comparezcan fl deducirlo en esto juzgado apercibidos que trascurrido dicho término sin haberse presentado oposición legal no acordará m aprobación si procediese.—A’ [»ara mu pudicacion en la GaceLi oficial por tres números eonsccutlvos se libia