miento del ganado malar, boyar y caballar do su tren do trasporto, pióvio el pedido que so ¡o haga por los Jotes do dicho presidio, sioudo de su cuenta entregarlo en el establecimiento penal.
2? El maíz sera precisamente de la mejor calidad, del llamado de cuenta, con paja y tuso, limpio ja polvo, picadura y humedad.
3? El presidio abonará dicho grano á razón Je ocho peso3.cincuünta centavos oro, la fanega de mil mazorcas.
4? Dichos pagos se liaran por mensualhlades, vencidas dentro de los quince primeros dias dol mes s guíente al do la cuenta vemi la, que S3 cora ¡robara precisamente con las papeletas de los ponidos.
5? El contratista depositará en la Caja dol presidio como garantía do compromiso la cantidad de doscientos pesos oro, precisara nto en metálico.
69 Si el contrabata faltare á cualquiera podido, el presidio procederá á adquirir el maíz al precio corriente quo estuviese en la plaza y la diferencia quo resulte se pagará á peijuicio del referido contratista y do su depósito.
7? Para tomar parle en la subasta será preciso hacer ol depósito de quo trata la 5Í condición, la víspera del remato en cuyo día debo en regar el pliego cerrado do proposiciones y en el ac to de! remate se devolverán los depósitos de los que hubiesen sido < XI luidos.
8^ Ei contratista dobo abonar al firmar lacen-trata la Cantidad de sesenta y ocho pesos en oro, á favor do la Gaceta di 1 Gobierno, por sus honorarios de anuncio?, quo está dispuesto por la Superioridad.
94 El término de la contrata será por todo lo que queda del rilo económico ó sea hasta fin de Junio dol ¿ño próximo do 1879.
10? Se adjudicará af que mejores proposiciones hiciere á favor do los fondos del presidio.
11? Todas las cuestiones que so originen serán solventadas amigablemente entre timbas partos y de ño haber acuerdo se someterá al tallo gubernativo del Exento. Sr. Gobernador General.
MODELO DE PROPOSICION.
«Di N. N., vecino y dol comercio do esta plaza, enterado de! anuncio publicado od la Gaceta de (tal dia) me comprometo á suministrar el ma’z, para la alimentación del ganado del tron do trasportes del presidio departamental y sus dependencias con sujee9. u al pliego do condu iones que lio tenido do manifiesto ccn (tul beneficio) á favor de los fondos del citado presidio.— Fecha y firma dol intere nado.
Habana» 31 de O-tubrodo 1878.—El Mayor occidental, Bernaráínc de Serra.
Resuelto por el Ex rao. Sr. Gobernador Genera! con fecha ocho del corriente, so saque á subasta pública el suministro do víveres para los ranches de este Presidio Departamental y sus dependencias, o! Sr. Teniente Coronel primor Jefe, ha dispuesto se convoquen lieitadores para que leng-i efecto, fijando para o! acto do referencia el dia 15 da Noviembre próximo á las rucre do la mañana en su despacho sito on el Cuartel dol Presidio, en concepto do quo para las proposiciones se lian de ajustar al plio jo de condiciones aprobado p r S. E. y modelo de pfoposiciono» que á continu tc-ion f o ¡11 serta.
Pliego de condiciones quo so citr.
So publicó en la Gaceta del dia lo del corriente
Inspección de vigilancia del G.° distrito.
La cédula uúm. 4398 do comensales expedida por osla Inspección en 14 de Setiembre de 1877, tí favor do I). Domingo Vázquez Leal, natural de Orol, Lugo, de estado soltero, profesión dependiente, ha sufrido extravío. V para su invalidación por la Gaceta oficial libro la prcsocte.
Habana 17 de Mayo 26 de 1878.—Fermín Pérez.
1877, á favor del moreno líbre José Clemente Rodriguez-, de nación lueumí, do estadp) casado, profesión carretonero y do 4G años do edad, La sufrido extravío. Y piara su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 22 de Junio de 1878.—Fermín Perez.
# La cédula núm. 1.460, de cabeza de familia, expedida ¡ or esta Inspección en 20 do Marzo de 1S77, á favor de D. José Merca ¡al Mercada,1, natuial de Baroolí na, do estado casado, pin fusión comercio y do 45 afros de o Lid, ha sufrido extravio. Y pura su invalidación por la Gaceta oficial libro jft presente.
Habana 21 do Junio do 1878.—Fermín Pérez.
La cédula núm. 3248 do comensales, expedida po: esta Inspección, en 21 do Junio do 1877 á favor do D. José Alemán y Rodríguez, natural do la Habana, do estado soltero, profesión tabaquero y ti o 19 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la G&cota Oficial libro la pros inte.
Habana 28 do Mayo do 1878.—Fermín Pérez.
La cédula núm. S459 de cabeza ce famiiia expedida per esta Inspección en 31 da Diciembre ele 1877, á favor de ü. JuanToyos y López, natural doP» »'tillo, Santander, de estado soltero, profesión comorcio- y de 32 años do odad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta Oficial libro la presente.
Habana 18 do Junio de 1878.—Fermín Pérez.
La cédula núm. 3645 do comen -ales, expedida por esta Inspección, el 4 do üclubqe da 1876, á favor del moreno libro José León Maitinez, natural do la Habana, do estado soltero, do profesión aprendiz y do 17 años de edad, lia sufrido extravío. Y para fu i aval dación por la Gacela Oficial libro ¡a presente.
Habana 11 do Junio do 1878.—Fermín Pérez.
La cédula núm. 3196 d) cabeza do familia, o x S edida por esta In~po. cion cu 13 de Marzo de 1874, a á favor do la morena libro María Torres, natural d la Habano, do estado soltero, profesión cost uroru, y do 24 ¡¡ríos do edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación perla Gaceta Oficial libro ía presente.
Habana 11 do Junio de 1878.— Fermín Pérez.
La cédula núm. 5210 do comensales, expedida por esta Inspección en 11 de Octubre de 1877, á favor de! pur-io libre Eleutcrio Amen toros y Jiménez, natural de la Habana, do estado soltero, profesión tabaquero y de 18 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gacela Oficial libro ¡a presente.
Habana 5 de Juuio do 1878.—Fernrn Perez.
La cé lula núm. 4710 de comensales, expedida por esta Inspección en 28 de Noviembre do 1876, á favor del moreno libre Pedro Rafael García, natura! Ja ¡a Habana, de estado soltero, profesión aprendiz y de 15 años ele edad, lia sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta Oficial libro la presento.
Habana 7 de Junio no 1878. Fermin Perez,
La cédula núm. 2617 de cabeza do familia, expedida por esta Inspección en 28 do Abril de' 1876, á favor do D. Antonio Ciibrrroa y Alfouso, natural déla Habana, do estado soltero, profesión sastre y de 31 años de odaJ, ha sufrido extiavío. ‘ Y para su invalidación por la Gaceta Oficial libro 1.1 presente.
Habana 7 do Junio de 1878.—Fermín Perez.
La cédula núm. 1593 de cabeza de familia, expedida por la InspeccL n del 99 disuito, en 21 do Noviembre do 1877, á favor del moreno libro Fruncí co Posada, natural do Africa, congo, de velado casado, profesión cocinero y de 46 años do edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta Oficial libio la preso -íc.
lia Lapa 19 de Junio do 1878.—Fermin Perez.
La célula núm. 388 de cabeza do familia, oxpe-dida por esta Inspección en 7 do Febrero de 1878, á L vor del asiático Felipe Betar.court, natural de Cantón, de oslado soltero, profesión telegr fi-Ha y do 38 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por ia Gaceta oficial libro la presente.
Habana 29 do Abril do 1878,—Fermin Perez.
La cédula 1 úni.. 6 208 Me cabeza de familia expedida por esta Inspección en 14 do Setiembro de 1877, á livor do D. José Lojoy Lincros, natural de Graon, Pontevedra, de estado soltero, profesión labrador y do 32 años do edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libio la presente.
Habana 22 de Mayo do 1878,—Fermin Pérez,
Lv cédula núm. 5.994 de comensales, expedi-dída por esta Inspección en 18 de Noviembre de 1877, á favor del pardo libro Antonio Guerra Caro, natural de la Habana, de estado soltero, profesión tabaquero, y de 19 1 ños do edad, ha sufiido extravio. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 27 do Abril do 1878.—Fermin Pérez.
La cédula núm. 2.553 do comensales expedida por esta inspección en 28 do Mayo de 1877, ú favor del moreno libre José Timoteo González, natural do la Habana, de estado »ollero, profesión carpintero y do 21 aires do edad, lia sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficia! libro la pro-son te.
Habana 26 do Abril do 1878,—Fermin Perez.
La cédula uúm. 6.253-} do comensales, expedida ¡ or esta Inspección en 23 de Diciembre do 1877, a favor de 1). José Gal i ñau os y Alfonsin, natural do Bíu ; untes, Pontevedra, do estado soltero, profesión dependiente y do 28 años do oda’, ha sufrido extravío. Y para-su invalidación porta Gaceta oficial libro la présenlo.
Habana 26 de Abril do 1873 —Fermín Po.rtz.
La cédula núm. 221 do cabeza do familia, ex pedida por esta Inspección en 30 de Enero de 1S77, á favor do 1). Agustín Delgado, natural de San Miguel, Canarias, de esta lo soltero, profesión jornalo ro y do 31 años do edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial Libro ia presente.
Habana 25 do Abril do 1878. - Fermin Perez.
La cédula núm. 2, do menores, expedí la por es'.a Inspección en 25 do Enoro do 1875, á L.vm de D. José Manuel Santos Díaz y F oros, natural déla Habana, y (je-1 años do edad, ha sufrido ex travío. Y para ni invalidación por la Gaceta oficial libro la presento.
Habana 25 do Junio do. 1878.— Fermin Perez.
La cédula núm, 330 do comensales, expedida por esta Inspección en 18 do Febrero de 1878, á favor ie D? Josefa Perez Alemán, natural de Canarias, de estado casada; profesión su casa y do 25 añus de edad, ha sufrido extiavío. Y para su invalidación po? la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 27 do Juuio do 1878 —Fermin Perez.
La có Jala núm. 217, do cabeza do familia, expedida por cuta Inspección en primero do Febrero do 1877 á f*vor de D. José de lósR os Sánchez, natura! Cangas Tinco, Asturias, do o dado soltero, profesión dol comercio y do 61 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 27 de Junio do 1878.—Feimin Perez.
La cédula núm. 3 141 de cabeza de familia expedida por esta inspección en 4 do Junio do 1878, á favor del asiático Manuel Cantón, natural do Can tor, do esta lo soltero, ¡>iefusión panadero y do 34 años de edad, ha sufrido extravíe. Y para su invalidación en la Gaceta oficial iiüro la presente.
Habana 22 de Junio do 1873.—Miguel Ducal.
La cédula núm. 1430 de cabeza do familia expedida por esta Inspección en 16 do Marzo do 1876 á favor de D, Matías Dodin y Valdé?, natural de la Jiab'ini', de estado soltero, profesión beneficiador y de 35 años de edad, ha sufrido extravio. Y pura su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 23 do .Muyo de 1877,—Fermin Pérez.
La cédula uúm 6119 de cabeza do familia expedida por esta Inspección en 24 do Setiembre do 1877 á favor do D. Laureano Ma-tim-z, natural do Lantén, de estado soltero, profesión campo y do 35 «ños da ciaJ, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la G cota oficial libro 1» presente.
Habana 17 de Mayo do 1878.—Fermin Poicz.
La cédula núm. 7248 do cabeza do familia expedida por esta Inspección en 24 de ©ct-ubro do 1877 a f.ivor do D. Antonio Padilla y LíSod, natural do -Málaga, de estado soltero, profesión carpintero y do 20 afios do edad, lia sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gncota Oficial libro la presen1 o.
Habana 19 do Mayo de 1878.—Fermin Pérez.
La cédula núm- 1032 do cc mens.-les expedida por esta Inspección en 15 do Mayo del corriente año á favor de D. Francisco O,‘ve y Moreno, natu.al de la Habana, de estado soltera, profesión carretonero y de 18 do odad, lia sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 8 de A gesto do 1878.—Foim'n Pérez.
La cédula núm 3303 do cabeza expedida por < sta Inspección en 12 do Mavo do 1877 á favor d-D. Luis Estrada, naturiti de Bayamo, do estado soltero, prefosioa platero y do 23 años do cdml, lia sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial iibro la presente.
Habana 7 de Agosto do 1878.—Fermin Pei\z.
• La cédula núm. C547 de cabeza de fami ia expenda por c-stn, Inspeccionen 25 de Setiembre de ÌS77 á favor do D, Eduardo Valdós Ituarte, natural de a Hab na, de untado sol tere, profesión taha quero y de 35 años fe ! <!, ha sufrido extravío. Y pa-a su invalidación p • Ut Gaceta oficial libro Ja presente.
Habana 10 do Agosto de 187S.—Fermin Perez.
La cédula núm. 6563 do cabezas do expelida por esta Inspección rn 26 do Setiembre de 1877. é Lvordo I). Nicomedos Vallo y M 1 ó, natural do Villana va y Geltrú. do estado solero, profesión c-mercio y de 30 años do edad lia sufrido extravie. Y para m invalidación por la Gaceta c-lic'al l.bro h prere uto.
Habana 10 do Agosto do 1878.—Fermiti Per z.
La cé-iu'a núm. 6839 do cabeza do famí i 1 expedí1» por esta Inspección en 8 do Ootubro (te. 1877 h favor dtl moreno libro Te’osíbto Carreja!, 1 í.tuml de Madruga, estado soltero, profesión lacrador y de 58 años de edad ha sufrido extravío. Y puní m-j invalidación por la Gacetaofi-i l Obróla presento.
Habana 11 do Agosto de 1S78.—Fermin Peres.
La cédula núm. 7684 de cabeza <L f.milta expedida por esta Ii.spovc'on en lodo Noviembre de 1877 á Lvor de D. Segundo Cruz y Gonzahz, natural do Toaertfo en Cañar'»4, de estado casado, ¡ ia fusión, tabaquero y de 43 ..ños do edudjia sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta efieiai libro 1 u presente.
Habana 27 de Abril de 1878.—Fermin Frí es.
La cc iultt núm. 7192 d.iesboza.fio familia expedida por esta Inspección en 26 do Octubre do 1877 á favor del pardo libro Aguedo Angulo y Al mona natural de la Habana, de estado soltero, j icfc.-iou albañil y do 28 «ños de edad lia sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 20 do Abril de 1878.—Form'n Feroz.
La cédula r.úm. 5.874 de cabeza de familia, expedida por esta Inspección, en 30 do Ago to de
La cédula núm. 2998 de comensales, expedida perla Inspección del 59 distriro, en 15 do Muyo «le Mayo de 1877, á favor do D. Valentín Paleo Vizo zo, natural do Lugo, de estado soltero, profesión dependiente y do 25 años de edad, ha sufrido ( x~ travío. Y para su invalidación por la Gaceta Oficial libro la prosélito.
Habana 5 di Junio do 1878.—M guol Daca!.
La cédula do cabeza de familia expedida por ¡a-Inspeccion del 29 distrito ou el año próximo pasado, á favor do D. José Motora Rotelló, natural de Uárdonnp, do estado soltero, profesión mee meo y do 20 años do edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficia! libro la presento.
Habana 7 de Marzo do 1878.—Fermin Perez.
La. cédula núm. 366 de comensales expedida por cata Inspección en 20 do Marzo do 1877 a favor de D. Ildefonzo Manes y Hernández, natural do la Habana, de estado soltero, coLgial y do 18 años de edad, lia sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 23 do Mayo do 1878.—Fermín Perez.
La cédula núm. 1148 tío cabeza, de familia, expedida por esta Inspección en 9 do Marzo Jo 1877, ú favor do D. Franciso • Bastes y Salvador, natural (lo Sta. Giiitiría, Gerona, estado casado, profesión comercio y do 40 años do edad, ha sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gaceta Oficial libro ¡a prcsor.tr.
Habana 24 do Mayo do 1878.—Fermin l’or.z.
La célula núm. 7.312 do cabeza do familia, expedida por esta Inspección en 21 de Ootubro do 1877, á favor (ie D. José Vázquez y Figueiras, natural de liban, Orense, do estado soltero, profesión labtador, ha sufrido extravío. Y para su inva'idacion perla Gaceta Oficial libro !a presente.
llnbara 23 de Mayo do 1878—Fermin Feroz»
La cédula núm. 3.259 de 1876, expodida por esta Inspección en 28 de Agosto du 1876 á favor dd moreno Jo-é Sotoro Rnlrigitez, natural do la Habana de estado soltero, profison albañil y de 23 años de edad, lia sufrido extravío. Y | ara su invalidación ) or la Gaceta Oficia; libro la prcscnlo.
Habana 11 de Junio de 1378.—Fermin Perez.
La cédula núm. 4.181 do menores, expedida par esta Inspeccionen 15 de Octubre do 1374, áfivorde D. José Rodrigu»z Valdés, 1 »turai dola Habar», y de 13 años do odad, ha saludo extiavío. Y pura su invalidación por la Gaceta Oficial libro 11 presente.
Habana 16 do Setiembre de 1878. — Foimi i Perez.
La cédula núm. 031 do cabeza do familia, ex-podida por c - tu Inspección del 89 distrito en v inte y dos do Marzo de 1877, ú favor do la morena Pi ¡ai' Miralles, natuial di AíVtr», do oslado soltera, pro lesión co; turerà y do 52 íñ >3 do odad, ha sufrido extravio. Y parasti invalidación por la Gaceta oficial libro ¡a presente.
llábana 16de Setiembre do‘1878.— Fermiti Perez.
La coJu'a núm. 633 do comees 1!, expedid 1 p >r la inspección dol 89 disi riló .01. 22 do ‘Marzo * de 1874,u favor do la morena Marta A costa, natural de la lL-.ib ana de estado soltera, profesión costurera y de 33 unos de edad, ha sufrido extravío. Y pura su invalidación por tu Gaceta oficial libro la pro séuto.
Habana 16 do Setiembre de 1878.—Fermin Perez.
La cédula núm. 227 do cabeza do familia expedida por esta Inspección en 29 do Enero del ¡ rusento año á favor del moreno Lbro Zaemías Cuesta, na!uraí de Cayajabos, do estado soltoto, profesión cochero y do 52 años do odad, ha sufrido extravío. 4 para tu invalidación por la Gaeofa oficial libro la presente.
Habana 5 de Junio do 1878.—Fermin ■ civz.
La cédula núm. 7,654 do cabeza el j familia, ex pedida por esta Inspección en 17 de Noviembre de 1877, á favor do D. José R isario Valtíér natural de la Habana, (le c-tiulo soltero, profesión o.-.< ojodor de ‘.abaco y <to 40 mi vs de edad, h 1 sufrido extravio. Y pata su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 25 de Juuio do 1878.—Fermin Pérez.
Inspección do vigilancia del 9? distrito.
Queda tùli cf-elo ¡a cédula do oibeza de familia aura. 32, que on 2> de Enero del corriente año lo fue expedida por la Inspección dol 59 distrito, á Livor del moreno libre Martin Saga»ra y tíag-inv, do Cubu, sol loro do 35 añus, cocinero y vecino de Gloria 19, con domicilio á su doiso, on IV do Abili último para ia calzada dol Gorro 683, por babor sufrido exravío y proveerlo do un duplicado con arreglo al ¡uticu'o 89 do la instrucción.
Habana Octubre 30 de 1878. —Ei Inspector, J. M. do Rota.
.Queda sin efecto la cédula do cabeza de familia número 5.342, que en 7 do D ciombro dal año de 1876 se lo expidió por esta oficina á D. Rufino Lauda y García, natuial do la Urbana, soltero, dorador, do 34 añas entóneos y vecino déla callo de Trinidad uúm. 18, por haber sufrido extravío y proveerlo de ja duplicado con arreglo ni artículo S° de la Instrucción,
Habana y Setiembre 7 do 1878.—Ei Inspector P. O., José Martínez.
Qucd t sincfccto la có lula de comensal número 2.31S, expedid 1 por esta o fie'na on 19 do Agosto d d año 1.874, á favor do D? Catalina Valdós Morales, Je Moron, soltera do 14 años entonces, como asimismo las do menor núm. 2.183 á favor de D. 1» jopo do Valdes Morales, de 9 años, natural do Moran y Dí label Antonia Vaidos Morales, do 12 años entóneos, soltera, do Moron y vecinas de Zcqucira nú mero 85, por haber sufrido extravío y proveerlas de !a doi cormente s:u) con arregló al artículo 89 do la Instrucción.
iL.b»na II de Setiembre do 1878.—El Insure tor, P. O , José Martinez.
Queda sin efecto !» cédu’a cabeza do familia níiu). 376, que en 23 do Marzo i - fue oxpe ¡ida por e.-tu inspección, at pardo libre José Alacias, soltero, herrero, de 42 uii >s, do la liaban» y vecino do Zo-qaeir.i 85, y ari como !» (teeoinonsit 1,152, exped -iti en 19 do J 11 io p>r estri, á favor do i» pardi libre Luis» barabeza, n-itur.H do est», soltera, do 11 uñes, do ocupación sú cas» y fio l i misma vecindad; ám-bas por Uubir sufi Lio extravío y proveerles de un duplicado con arreglo al articulo 8?
llábana 13 do' Agosto do 187tú --El Inspector, P. O , J osó P. Castillo.
Queda sin efe t> la cé lula de cabeza de familia núm. 877, expedida ¡ or esfci oficina á favor del m reno libro -Epifanio Ganga, natural do Ah i'.a, soltero, jornalero, de 84 años do edad y v-cino ' o ¡5. U.irlos uúm. 20, ou 24 de Abril del uno 1377, por haber s Irido ext avio y proveerlo detti duplicado-coa arreglo al art. 8.0 (lela Instrucción.
Habana 11 de Ala;o de 1878.—Jose Ai. de Roa.
Queda sin efecto la célula do cabeza de familia núm. 1236, expedida por esta oficina en 21 (ir Mayo do 77, á lavor de D. Nioo ás Díaz y Castro, ñau.ral de Canarias, -oltero, tabaquer. , do óL años y vecino del Cer.o 568, por haber sitfr do extravio y proveerlo de un duplicado con arreglo 11 art. 8. 0
liaban» 14 do Mayo de 1878.—José M. de Rota.
Queda siu efecto la cédula de cabeza do familia expedida en el segue do Distrito al uúm.
I	r.
7,006 el año próximo pasa-o A favor del moreno libré Pedro Penal ver, de la Habana, de 23 años, soltero, chocolatero y vecino de estejDistrito, ca lie del Arzobispo nnm. 2 por haber sufrido extravío y proveerse cíe la del corriente año, con arreglo al art. 8. 0 de la Instrucción.
Habana 6 de Setiembre de 1878,—El Inspector, P. O., José Martínez.
-QMÍÑORES CORREDORES DE SEMANA.
I1R CAMBIOS Y ACCIONO’.
D. víUtura Hernández y D. Joaquín García Calderón.	J	1
Xin frutos.
D. Juan de I03 Reyes y D. Laureano Chacón.
, fol,Oílil1 D. L. .Barba cotiza $0000 en bou Cantil de Vento fi ;io D.
Habana2 de Noviembre de 1878—El Síndico I . fiolver.	’
bonos del
Queda sin efecto la cédula do comensal núm. 1938 p. o en el año 1872 se le expidió por esta oficina á favor del moreno libre José de la Tri-md-.:(I Tendil a, Jiatural de la Habana, soltero, de 28 años, cocinero y vecino de Cruz del Padre por haber sufrido extravío y proveerlo de un duplica ío con arreglo al art. 8. 0 y órdeu do; Corregimiento.
Habana 7 de Agosto de 1878.—El Inspector, P. G., José Maríinez.
Que la sin efee o a cédula do cabeza- de familia núm. 54 que le fue expedida por esta en 7 de Abril dol año próximo pasado al a iático mu -plido Anacido Alin en su pais Aehon, natnra.1 de Cantón, de 38 años, soltero, e cicero y vecino del Corro núm. 584 por haber sufrido extraví y proveerlo de la dol corriente año con arregle-ai art, 8. 0
Habana 10 de Mayo de 1878.—P. O., -Joré M. Rola.
CUARTA SECCION.
enCXNLá.E BSL X2CÜM3RZOXl
Ayuntamiento de Colon.
Presidencia.
D. Luis Portero y Acostó, Coronel do Caballería, Te-niento Gobernador de esta JuPadiccion y Presidente do su Apuntamiento, etc., ele.
Hago saber: quo á v¡rtnd do reclamación suscrita por varios vecinos del cuartón Punta Brava, del nuevo término Municipal de Macuríges, pidiendo agregarse al Colegio Electoral de Navajas, y oído el parecer del Ayuntamiento de esta Cabecera,y d? coi f irraidad con el mismo, be dispuesto hacer pú-!>! <"> por esto medio la nueva forma en que quedará ■ >t s huido el citado término Municipal á los efectos que determina el artículo 38 de la Ley pro vi-tonal; y á reserva do la resolución definitiva dol Exorno. -Sr. Gobernador Civil do Ja Provincia.
Ayuntamiento do Mucurigos.
Queda sin efecto la cédula de cabeza do familia uúm. 168 expedida por cshi cu 6 do 'Lebrero del año 77 á favor do D.*Mariano Hernández Fjgueroa, tasado, hacendado, de 51 años do ed’ d y vecino del Cerro núm. 559 por haber ruin do extravío y \ roveorlo de la del corriente año, con arreglo al art, 8.° de la Instruí cion.
Habana 10 de Muyo de 1878. - P. O., José
Rebollo.
La cédula núm. 713 talón de cabeza de familia expedida por esta Inspección cu nueve do Abril de 1877 á favor do D? Oárrncn Moderes y Bello, natural de la Habana, do43 años de edad, soltera, costurera y vecina do la calle de Cádiz aura. 49, queda sin valor por haber sufrido extravío, por lo que se ] ublica en la Caceta oficial.
Habana 27 de Mayo de 1878.—P. O., José Rebollo.
Queda sin efecto la cédula de cabeza de familia núm. 1225 quo en 25 de Mayo del año próximo pasado, fué expedida á D. José D a?. Borgcs, natural de Orotava, en Canarias, de 39 años, soltero, 'abrador y vecino de la Quinta de Santo-Venia, por haber sufrido exHavio y pro? veerle de la d 1 corriente año con arreglo al artículo 8, 0
Habana 3 de Junio de 2878.—José AL de Rota.
Distritos. Barrios.
19	f Corn al Falso... ) Rio Blanco		-i ••• e
OO	1 Giogo	 í Platanal	 J Navajas 		... J ... !
	j Punta Brava ..	... }
GO	( Claudio	 J Tramojos			... ] i
	A Loicho		[e
	( Batallas 			
Colegios. Población.
I	3.612
1	1.605
1	3.835
Totales .... 3	9052
Uolon Octubre 29 do 1878.—Luis Portero,
Gobierno Civil de. la Provincia de Si", Clara.
Secretaría.
Hallándose dispuesto que en cada Provincia de la Islaso publique un “Boletín oliciulj” donde se inserten las resoluciones del Gobierno, autoridades y funcionarios do ¡a misma, y acordado por el Gobierno General que c3to tenga lugar desde principios del mes de Enero próximo, adjudicándose su publica cion en subasta pública, con arreglo á las bases que tiene designadas eu la circular do ( tice de Setiembro último, el Fxemo. Sr. Gobernador Civil de esta Provincia so ha servido disponer que la subasta, así como la prestación del servicio deque se trata, tengan lugar con cxtricta sujeción al siguiente:
Queda sñi f feeto la cédula que en Sania Gruz, jurisdicción de Villa-Clara lo fuó expedida el año do 1S75 á favor dol moreno libro Manurl Moyr, na tu ral de Santa Ciar«, de sesenta y d js años ontóo-eos, casado y labrador, como asimismo las números 66, 48, 47 y 51 do condénsalos quo en la expresada fecha y punto se los expidieron á las morenas libres Cal idad Moya y Trian», Lorenza, Isabel y Encarnación Trian», ambas naturales de Santa-Glara, de 35, do 14, ti o 12 y do 11 años do odad y do ocupación su casa, ]i>r lutb»r sufrido extravío y proveer á los interesados de las del comento año con arreglo al art, 89 d) la Instrucción, do órdeu dol limo. Sr. Alcalde .Co' regidor, fecha 31 do Mayo último.
Hab,na 3 do Junio do 1878. -El inspector.— P. O, José Rebollo.
Queda sin efecto ¡a cédula de cabeza do Lunilla núm. 321 quo en 5 de Marzo dol año próximo pasado lo fué expedida foresta oficina ni pin do libre Gervasio- Fuentes, natural de la Habana, soltero, cocinero, do 32 años do edad y vecino do !u callo de Santo Tomás núm. 26, por haber sufrido extravío y proveer al interesado do la dol corriente año con arregh» al art, 8. 0 do la Instrucción.
Habana Abril 25 do 1878 - El Iiüfyeotor.--P. (.)., José .Rebollo,
Queda i in Gbelo lacé lid» de.cabeza de fuñid» núm. 1465, expodida floresta oficina en 27 de Julio último á favor del pardo libro Desiderio Quitos y Herrera, ludural de Baula, de 26 años, solteio, al bañil y vecino do la callo ilr Zaragoza uúm. 39, por babor sulrido extravío y proveerle d > un duplicado con arreglo al art. 8. °, de orden del limo. r>r. Corregidor.
Habana Setiembre 25 do 1878.—P. O., Jote Má riir.ez.
Queda sin efecto la cédula do comensal quo en 25 de Ei.ero 0.0 1874 lo fuó expedida con el núm 147 por esta Inspección al moreno libro Gregorio Arará, natural dé Africa, solí ro, do 38 años rutón oes, do outunelon servicio y vecino del Cerro 595, por babor sufrido extravío y proveerlo do la del corriente año con arreglo at art 8. * do orcen dó! limo. Sr. Alcalde Corregidor, como asimismo la pañoleta que en 15 del actual ee lo dió con el propio objeto.
Habana Mayo28 do 1878.—P. O., José K' bello.
Quoi’a sin cí'< oto la có lula de cab' z 1 de familia que en 22 do Muyo últimr ¡o fuó expedida por esto at morena libro Foderiio Drago, do 1» Habana, de 28. años, soltero, cocinero y vecino do Moreno núm 13J al núm. 964 dol talón folio 40, por babor sufrido extravío y piworrio do un duplicado con arreglo at rrl. 8. 0
Habana T.cticmbio 28 do 1878.—P. O. José Martínez.
Orden de la Plaza del dia 2 de Noviembre de 1878.' Servicio para cd dia 3.
Jefe do dia.— ¡51 Comandante del tea cor Batallón do Voluntar» s D. Jcré Sol ó?.
Visita do Hospital—El Capitán del Batallón Cazadores do Rcus, D. Ignacio Torres Perez
Capitanía Genera!.—Tercer Batallón de Volun-'ario?.
Parada.—Segundo Batallón del Regimiento In ftinlcrí» do Cube.
Castifo del Prírc’jc.—Ingeníelos dol Ejército. Aduana, Hospital do Madera y Hospital do! Campamento.—Batallón do Marina.
Capitanía del Puerto.—Batallón do Escribientes y Ordenanzas.
CárcG exterior...... .... j
Cintdlo do la Punta..... ¡
Monto de P edad.... .... ¡- Torcer Batallón do
Banco Español........... ¡ Volúntanos.
Prorom i >n de Voluntario»;
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— Ki 39 do l t ¡daza D. Tennis Mansiilu.
Deag4 en idém.— E! 19 do la misma D. Jo-é Ma: Une/..
Ei Coronel Sar-rento Mayor.— Uretiño,
Colegia síc «Jorrc<lore« y Sotarlos c* ttiercialea <íe 1» Habana,
l'AMRIOK.
España....................—Nominal.
Inglaterra..............—17| á US P 69 dfv. oro.
*	J 4 á 4! P. 60 dfv oro
¡»rancia............... ■ j ,15 a 5 p_ 3 (f|V oro.
I ' CUBRENCY.
Estados Unidos..........-¡ 7 á 71 i*. 00 d,y (-ro.
| 7f a 6 P. 3 d,v. oro.
, ,	_ ,	1 ú 91 P. a las 25 do la
Oro'del cuito español...| tarde.
Descuento Mercantil..... i 8 á 12 ?ibes.
MERCADO NACIONAL.
AZÜCAHKS.
Nominal.
MERCADO EXTRANJERO.
AZÜCAHKS.
Nominal.
Pliego de condiciones con arreglo á hi3 cuales ha de veiitícarse la subasta, impresión y publicación del “Boletín oficial,'' correspondiente á la Provincia de Sta. Clara, tío publicó en ia Gaceta del dia 27 del corriente.
Gobierno Civil de la Provincia de Puerto Príncipe.
Dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador General quo desdo primero do Enero dol año próximo venidero do 1879 so pubfiquo en cada una do las sen provincias en quo se ha dividido la Isla, un periódico oficial titulado «Boletin déla Provincia» cuya redacción se conferirá en subasta pública á un Editor, S. E. el Excmo. Sr. Goboiuador Civil de la Provincia se ha soi vido disponer so pubh'quq en la Gaceta Oliciai do la 11 baña, on el periódico «El Fanal» do esta Ciudad y quo so tonga de manifiesto en esto Gobierno Civil el siguiente pl ego de condiciono.1) á quo deberá sujetarse la subasta del mencionado lio-lelilí.
Pliego do condicionis para la concesión rn pública licitación del periódico «Boletín Oficial de la Pro • vi.ncia de Puerto Príncipe» cuya subasta tendrá lugar el dia 20 del próximo mes do Noviembre en el despacho del Excmo, Sr. Gobernador Civil do la Provincia.
tío publicó en la Gaceta del dia 19 del corriente.
M. I Ayuntamiento de Sancli-Spíritus.
Secretaria.	<
Resuello por ol Gobierno General ele esta I-la en órdeu comunicada por el Gobierno Civil de esta Provincia con lecha 19 de Setiombi c próximo pasado, que se proceda á cubrir en propiedad una plaza de médico muui.ipal y forense que lia resultado vacante eu ésta ciudad por no haberse prescnTado á servirla el Ldo. 1). Ramón Valdós Corrales. luitcriormoiPe nombrado al al efecto; el Sr. iTisidouto de t si o I. Ayuntamiento conforme con lo acordado por la Corporación en Cabildo de 27déSetieinbr«y»rclérido, ha dispuesto que por los periódicos de la localidad y por la Gaceta de la Habana se haga conocer del público ia referirla vacante por término de treinta dia», á objeto >'o que los Srca. Profesores médico» que deseen oblar á clin, dotada con el sueldo anual de mil pes s oro, produzcan sus instancias á este municipio (leí;tro del expuesto plazo acora; añudas de los documentos justificativos de sus méritos y servid' s; debiendo tener ¡ resente los aspirantes las obligaciones que les imponen los superiores decretos de 24 do Agosto y 31 (L Octubre do 1871 insertos, aquel, en la Gaceta de la Habana do 30 dol propio mas de Agosto, y este en lad t 17 de Noviembre, los cuales se insertan á continuación, así como las ue tiene acordadas este municipio en uso á la facultad que le concede el art. 39 del segundo le esos decretos. —Y de orden de su señoría so hace público la presente convocatoriaé los linos prevenidos.—Bancti-Spiritus y Octubre 9 del 1878.—Ei Secretario, J. Pruna.
Obligaciones que se citan.
Articulo 2.® La obligación de los facultativos que aconten cat h plazas, será asistir gratuitamente á las familias pobres á domicilio, hacerlas opcracioms quirúrjieas necesarias y ademas auxiliar á los Juzgados en lodos los casos ri édicos legales ¡que ocurran dentro dentro del <1 atrito mimic'pa!, tanto en reconocimientos como en informes y autopsias. [Decreto de 24 de Agosto.]
Art. 9.® Be consideran corno pobres para l s efectos del Decreto de 21 de Agosto último y por tanto tendrán derecho á la asistencia completa gratuita.
1. 0 Los que vivan do un sa tirio ó svjéld) cualquiera que sea su procedencia, que 110 exceda del doble de lo que so paga á 1111 jornalero 011 la localidad respectiva.
2 0 Loa quo vivan »le renta, cultivo o cria lo ganados cuyos piodurtos o ten graduados y no excedan de la suma que'ganarían los jornaleros en la localidad.
3. 0 Los que estén dedicad s á la industria v al comerá 1 y paguen por contribución una cuota inferior al o p-o de la cantidad á que as-ccuderia al año el coblo salar.o ¡le un jornalero al precio corriente y mas general eu el distfi'o. | Decreto de 3L de Octubre. ]
Obliga,dones por el Municipio.
Propagar y conservar la vacuna tn tu respectiva demarcación, turnando por meses o:: la asistencia módica de les presos en la cárcel y asistir diariamente los enfermos existentes, en el hospital de Caridad de su distrito.