a—

=5

GACETA DE W LA HABANA.
PERIODICO OFICIA 1, DEL GOBIERNO.
1SÍum. 2SI.
Jueves 12 de diciembre de 1878.-ra. Sra «le dual lu«.- (ir ular en Jesús Maria y José.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO effluì RU BU R HU.
HACIENDA.
De conformidad con lo que me lia propuesto la Dirección General de Hacienda fundada en la conveniencia del servicio, he acordado la supresión de las cuadrillas <1% trabajadores establecidas en l.° de Julio ú'tirao páralos Alna-cenes de la Aduana de esto puerto, las cuales deberán cesar eu 3t dol corriente mes, y darse de baja eu el presupuesto los 30,480 pesos que por dicha supresión se economizan.
Los capataces y peones que ios comerciantes nombren para el acarreo, apertura y cierre de los Im'tos que presenten al despacho cu dichos Almacenes, harán el servicio oca sujeción al .Reglamento que á continuación se inserta.
De esta medida se dará cuenta al Gouicruo de S. M. solicitando su aprobación.
Habana 6 do Diciembre de 1878.
Campos.
Direccic n general ;le Hacienda.—Reglamento para el servicio de las cuadrillas de trabajadores que el comercio emplea e« el despacho de sus mercaderías eu los almacenes de la Aduana de este puerto.
Artículo 1.° Las cuadrillas ó brigadas de trabajadores estaría bajo la dirección de un capataz.
Art. 2.° El'capataz es responsable ante la Administración rio la Aduana de las faltas que con etau (helios trabajadores.
Art. S. ° El nombramiento délos capa-tres es do libre elección del comore o, y deberá comu ii arse al Administrador de la Aduana. .
Art. 4. ° Los eapat ce§ do podrán eotrar en el ejercicio de sus funciones sin que presenten en la Aduana la credencial ó nombramiento que 1 s expida el conieroiauto que utilice sus servicios, del que so tomará razón en la Contaduría en un libro que al electo deberá llevarse.
Art. 5. ° Tomada razón do dicho* uomr linim entos se devolverán á los interesados con el Vt9 Bnc-’ del Administrador, y por la Contaduría se pisará á las Inspecciones nota de los capataces inscritos eu el registro.
Art. tí. ° Las cuadrillas so dis'inguiráu entro sí por el número do orden que corresponda ¿cada capataz en el registro do iuscrípcion: los capataces usarán eu el sombrero ó gorra una
chupa de metal en que se lea K^t?P^a2J' y los
peones otra que consigno el número que pertenezca al capataz de que dependau.
Art. 7.° El pago de los sueldos ó jorua-Ics que devenguen así los capataces como los trabajadores, es de cuenta del comerciante que los empleo.
Art. 8. ° Los capataces y sus cuadrillas estarán bajo la jurisdicción del Administrador de la Aduaua y á las iumediatas órdenes del Inspector de almacenes eu todos los servicios* y faenas que tengan relación con las operaciones de la Aduana basta que las mercaderías salgau del recinto de 'a misma. •
Art. 9. ° Los capataces y sus cuadrillas se oea¡ arán de recibir los efectos do sus comitentes al pié de la plancha de lo* baques eu des-<arga, cuidan lo de conducirlos á los almacenes ui doi de se colocarán por clases y ordenadamente, según las instrucciones que roe bau del Guarda-almacén; de abrir y cerrar los bultos para su reconocimiento, y cuidar de su extracción de la Aduana cuando deua hacerse.
Art. 10. Los capataces presentaba á la Contactar'& de la Aduana nota que exprese el nombre do los dependientes auxiliares que tengan á su cargo, los cuales deberáu U3ar también la chapa de met 1 con e' número do orden de su pr ntipul de que trata el artículo tí. °: el Contador hará el asiento correspondiente en el libro-re gistro de capataces, y con el Vt° Bn'*’ del Administrador pasará dicha uota á la Inspección.
Ait. 11. El Administrador de la Aduana podrá rechazar el nombramiento de capa aces y el que estos hagan de su-* dependí-ules y peoues, si por su conducta y aulecedoutes uo le inspiran eo lianza.
Art. 12. Los capataces pasarán semanal-mente ú la Iuspecciou do almacenes relación nominal do los individuos que compongau sus res ]» ctivas cuadrillas para conocimiento del Guarda-almacén y empicados d ¡ dicho Departamento.
A t. 13. Queda prohibida la eu radavp r-mancuoia eu los almacenos de los individuos de la ciare de peones que no , erteuezcau á las cundidlas organizadas y no useu la chapa de metal deque habla el artículo tí. °, los cuales serán expulsados inmediatamente.
Art. 14. Las faltas que causen perjuicio á los inte; CoGs de la Hacienda ó del comercio, y la desobediencia á las órdenes del Administrador, Inspector, Vistas ó Gu uda-almaceu, que se cometan por los capataces, sos auxiliares ó los pe ne!, se corregirán gubernativamente por el Administrador déla Aduana con la prohibición de i restar servicio en el plazo do uno á tres meses ó la inhabilitación para volver á ejercer dichos cargos oa la refor da Dependencia.
Si dichas faltas envolvieran delito, se pasará el tanto de culpa á los Tribunales de justicia.
Art. 15, Los capa aces están obligados á dar parle, bajo su respoutabi idad, de cualquier accidento que ocurra eu el servicio que dirijeny que pueda afectar eu lo mas mínimo Io3 intereses tibcalcs.—-Habana tí de Diciembre do 1878.—Mariano Cando ViUaamil.
\ [.ara c-1 de Cár 'e.nas á D Pablo L. Ochoi; p ra el de Gnanabacoa á D Lms Justo Marín, pa » el de Hnlguin á D. Migue' de Zagas-; para el de Guarnjay á D Manuel de Jesús A rocha; para el Por el Ministerio de Ultramar, se comunica I dé Sane i-Spíritu», á D.^'o-é N.^Rodriguez; pa-
SECRETARIA.
Política.—-Asuntos Judiciales.
ra el de San a Clara; á D. Juan Bautista dt-l Cañal, para el de Güines /( D. Pedro P. Remé; para el de Pan Cristo' a' á l). Andrés Fragu; par
i I de Beju al, á 1). Gaspar Barena para Alacranes á D André* M ruco á D. Ja i uto Vulagel i ilio á D. Manuel Fu- mes O tr< í»; p. ra e
para el nardo O.
e
i *•«
•ven* ; para o de Ja-ú; para * 1 de Ma zade R -d San Marti
con techa 27 de Octubre último al Excmo. Sr Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Presidente de la Audieucia de la Ilabaua lo siguiente:-—Vista la instancia elevada por D. Eduardo Alvarez Cuervo, sol citando auxiliatoria para ejercer la Abogacía en la Isla de Cuba y resultando acreditada debidamente la legitimidad del medios á D. J sé M. J metn z; título de Licenciado en derecho civil y canónico | Antonio de 1 >** B iños á D E perteneciente á dicho interesado; S. M. el Rey! m-z y para el deT.iuilalá D Manuel Néstor [q. D. g.] ha tenido á bien concederlo la gratis j Aparicio »
que solicita.»	| Y acordado p r S. E. el cumplimiento de
Y acordado por S. E. el cumplimiento de'la preinserta Real orden en 29 d Noviembre ú'-la píreiuseita Real orden e:. 29 de Noviembre úl-1 timo se publica cu la Gaceta oiieia!para general jtimo, se publica en la Gaceta oücial para gene- ¡ conocimiento.
ral conocimiento.	Habana 3 de Diciembre de 1*7°.
Habana 3 de Diciembre de 1878.	i	i?. Gatbis,
R Galbis.	_ .	.-----
*	------------ Por el Ministerio de Ultramar se comunica
Por e1 Ministerio de Ultramar se comunica ¡ con Leba l.° de Noviembre último, el Excmo. j con fecha 30 de Octubre último al Excmo. Se. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: Gobernador General, la Real orden siguiente: I «E»cmo. Sr.—S. M. el Rey [q. D, ?.] se ha «Excmo. Sr.— C n esta fecha digo al Prori- servido expedir ion esta fecha, el De reto si-dente da la Jun a de Pensiones civiles lo siguion- j * mente: —Habiendo acreditado con la certifica-te:—Actediendo á la solicitud de 1) José Garcia 1. ion facultativa correspondiente D. Podro Gu Cármenes, Juez de érmiuo cesante que se halla ti* rrez t alazar. Teniente-fiscal que ha sido de I físicamente impedido devolver al servicio del | la Audiencia déla Habana que apecar de en .Estado y comprendido en el art'nulo 105 d> Pedal, el esta o de su salud no le impide en nía-Real Decreto orgánico de las carreras civiles de nera nlguua coutinuar sirviendo al Estado: Ven-I Ultramar de 3 de Juu o de 1860; S. M. el Rey go eu disponer que el Decreto de seis de Enero ; (q. D. g.) se ha servido jubilarle, por orden de próximo pasado jubilándole, se entieuda d-cla-esta fecha, con el haber que por clasificación le .ránd -le cesante del mencionado cargo y con el corresponda.»	j haber que por elusifie <ciou le corresponda.»
Yac rdado por fi. E. el cump’inreuto de la Y acordado por S. E. el cumplimiento de preinserta Real orden eu 29 de Noviembre ú ti la preinserta Real órden cu 29 de Noviembre rao, so publi a en la Gaceta, oficial para general ú’timo, se publica en la Gaceta oficial para ge-
proiti erta Reil orden en 18 del que pubáca en la Quceta oficial para ueneral conocimiento.
H ib.ina 21 do Noviembre de 1878
li. Galbis.
Telégrafo«.
El Excmo Sr. fl-ob luodcr General ha dispuesto so *¡ qu* a , oi-ix-a -aba-la lu adquisición do roa-tenui do lino,* y Kntucioncs con destino á la conserva non y cousiruccioii «lo In ri d telegráücu do esla Isla, quo re detalla on la siguióme relación y que ha de abonarse su imporle c*>n cargo á la sección 6? Artículos 19 y 29 Cu) itu o 15 del presupuesto conico-le y con arrotilo ut purgo do condiciones quo á eoo-nmincion so insana a* il dundo para su rolliate el dia 28 del corriente à lu* d,-co do su mattana on la Secretaria ijcl Gobierno General.
La« prop- s ciónos so presentarán en plie.io cor-«aln con an-rglo al modelo que á continuación se I u'dic , en la inteligencia que no so admitirá pi oposición alguna que exceda del tipo presupuesto.
Para tomar parte cn la subasta se depositarán prèviamente 413 * esos 10 centavos oro, ó sea el 5 por ciento á que asciende esto servicio, comprobándolo con le cui ta de pago'que ge acompaña en le preposición.
Si resultasen dos ó mas proposiciones iguales se abrir.» entre sus autores licitación verbal por espacio de cinco minuto».
Lo que se publica eu le. Gaceta para general co oocimiento.
Habana 3 de Diciembre de 1878
R Galbis.
Direccioa General de Bacieuda.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Genorslcon fecha 24 de Oc-tubro último y bajo el nútn. 2584, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Accediendo á la permuta deque V. E. dá euen'a en curta oficial núrn. 670, fecha 12 do Agosto próximo pasado, S. M. el Roy (q. D. g.) ha tenido á bion nombrar á D. Juan Cores y Alegre, Ofieiul 59 do la Adminis* ración do Rentas terrestres do Nuevitas, con ol sueldo anual de trescientos posos y setecientos do sobresueldo, cuya plaza silva D. Nicolás de Cárdenas, y ú este para la qua desempeña ol Cores en la Intervención de la Or lunación delegada do pagos, con el mismo sueldo y ochocientos pesos do sobresueldo. De Rea! orden lo digo ú V. E. para su conocimiento y tfectos correspondientes »
Y acordado pe» S. E. su cumplimiento en esta fecha so publica on la Gacotu para su general conocimiento.
Habana 18 do Noverabre de 1878.
El Director General de Hacienda,
Mariano Gando ViUaamil.
conoc miento.
Habana 8 de Diciembre de 1878.
R. Galbis.
ueral conocimiento
Habana 3 de Diciembre de 1878.
Ii. Galbis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 30 do Setiembre último al Exctuo. r. Gobernador General la Real órdeu siguiente: «Exento. Sr. — Cou esta focha digo al Presidente de la Audiencia de la Habana lo siguiente: — Para el Juagado de 1’ instancia del Distrito Este do Puerto-Principo de ascenso en el territorio de esa Audiencia, vacante p r babor dejado siu efecto el nombramiento del electo para
Por el Minsterio de Ultramar, se comunica i con fecha 31 do Octubre último al Excmo. ,Sr.
' Gobernador Geueral, la Real órdeu siguieute:
“Excmo. ¡sr.—Con esta fecha digo al Sr.
| Presidente do la Audiencia de la Habana lo si-; guíente:—“Vísta la carta ofi.'.ial do V. E. núni. j 60, fecha 4 de Julio último elevando el expe-dieu'e promovido por la Salado Gobierno de | esa Audieucia sobro pr vieion del oficio de-Pro curador de esa ciudad que perteneció á D. Ra- servirlo; S. M. el Rey )q. 1). g ) Ira tenido á bien jiael Valdós Pegudo, vacante y revertido al Esta- nombrar, por orden de está fecha, á D. Autouio do por caducidad y acompañando exposición de Peña y Entrala, Juez que ha sido do Cavite en dicha Sala eu que propone la tema de los aspi- Filipinas, que reúne las condicionese.vjidas por rautes que á su juicio rouueu mejores títulos pa- el artículo 21 del ltcal Decreto de 12 de Abril ra obteuer di La plaza; S. M. el Rey [q. D. g.j'de 1875.»
ba teoido á bieu nombrar Procurador de la lia- Y" acordado por S. E. el cumplimiento do la baua á D. Abelard > Herrera y Moya, propuesto preinserta Real órdeu cn 8 del actúa , se publi i en segundo lugar en la referida terna, cu>o ca en la Gaceta oficial para general conocí nombramiento se entenderá eu interinidad con
Fliegcs de crnd'c'ones para la adquisición del mate-íial que se expresa en la adjunta relación cou des'ino á la construcción y cousorvacion de las líneas telegráficas.
Se publicó en la Gaceta del dia 10 del corriente.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica ni Excmo. ir. (íobernador Geueral con focha 17 'do Octubro y bajo e! uúm, -2 568, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.— Pura la plaza de Oficial 59 Conta-i dor do la C ilecturía do Rentas terrestres do San | Oristóbal, en esa Isla, vacante por haber dejado sin ‘efecto el nombrarcieuto de D. Emili > Navairoy | Sánchez, y dotada con el sueldo anual de trescien-¡ tos pesos y quinientos do sobresueldo; S. M. ol Rey
a. D. g.) ha tenido á bion nombrar á D. Alfredo eredia. De Real órdeu lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S E. su cumplimiento en esta Echa, ha dispuesto se publiquo eu la Gaceta para su general conocimiento.
llábana 18 de Noviembre de 1878. j El Director General de Hacienda.
Mariano Cando ViUaamil.
Sección de Fomento.
Segunda quincena de Xovicmbrc.
RELACION (le los colonos asiáticos cumplidos y ci- j mai les.
arreglo á la Real órden do 13 do A bril de 1870 y s n que obsto á lo que eu tu dia puede disponerse on la ley orgruica de Tribunales ú otra análoga,”
Y acordado por S. E. el cumpl miento do
miento.
Habana 9 de Noviembre de 1878.
li. G a'bis.
Ignorándose el domicilio do las personas que á contimiacion se expresan y con el fin de
la preinserta Real orden ed 29 de Noviembre, se poderles enterar de las resoluciones recaídas en
isuutos que á su gestión se han incoado, se
publica en la Gaceta oficial para general couo • irniente.
Habana 3 de Diciembre de 1878.
11. Galbis.
Por el Ministorio de Ultramar, se coruutiica con fecha 8 de Noviembre último al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órdeu siguiéule: “Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de V. E. uúm- 1170 de 5 de Set emb e último; S. M. el ! Rey [q. D. g.] se lia servido por ó-don de eitu | I fecha, aprobar la resolución adoptada interina j mente por V. K., admitiendo la renuncia que do ! J su cargo lo había presentado D. Rogiuo Beltran ¡ 1 Infanzón, Promotor Fiscal de Buyamo, y dejar j al mismo tiempo sin efecto el nombramieut) de dicho funcionario para la Promotoría fiscal del Distrito Sur de Matanzas, declarándolo cesaute con el babev que por clasificación le corresponda á contar desde que haya dejado do prestar j sus servicios como Promotor Fiscal de Bay amo.” Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órdeh on 29 do Noviembi'e útti-j rao, re publica cu la Gaceta oficial para general copoci miento.
Habaua 3 de Diciembre de 1878.
11. Galbis.
suplicar á las mismas se sirvan p esentarse cu dia y hora hábil de oficina en la Secretaria de' Gobierno Geueral, negociado de asuntos Gene-r.dcs.
RELACION.
Sr. D. Antrnio Gouzdez Llórente.
» » José Oolome• Espuftez,
» » Luciano Gar ía Barbón.
» « Luis Ca das.
»	»	Alejandro Uuni y Roqu-.
» » Editar o Paró y Cuni.
. »	»	Juan Goves.
»	»	Gregorio Galceráu.
» » Jo é \1. Delgado.
»	»	Emilio I-. Lnaces
» * Ricaido Robert.
» » Miguel L. Acebedo.
Habana 9 de Diciembre de 1878.
Ii Galbis.
Por el Ministerio de ültrama'r se comunica
Vico Rea! Patronato
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica con fecha 27 d Ocutb'e al Evooio. Sr Gober uudor Genera!, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.— S. M. el Rey [q. I). g] ha (e-nido á bien prorog* r ¡«ir dos meses la nceucia
e disfrutando Cura J árroo
3
O
O
Por el Ministero de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Genoial cou fecha 24 do Or-tubro y boj o el uúm 2 583 la Real órdeu siguiente: Exorno. S*.—V ala la carta oficial de V. E. nú— marrones,que existen eu los d pósitos munidpa- j m0ro 700, fecha 20 do Agosto próximo pasado en ia
dá cenia de haber acordado la suspensión del Oficial 59 de la Contarfu ía general do Hacienda do j«a Isla D. Fernando Ciaran y Villabrig»; S. M. ol Rey (q D. g.j ht tenido á b:en aprobar lo resuelto \ por V. E. y declarar cesante á nicho funcionario cou j el haber que por clasificación le corresponda.— Do Real orden lo digo á V. E pora su coneoimieuto y I demás efectos.»
1 Y acordado por S. E. su cump ¡miento eu esta fecha so publica ea la Gaceta para general inteligencia.
Habana Noviembre 18 de 1878.
Alar ano Cando ViUaamil.
Por el Ministerio de Ultramar se comuuica al Excmo. Sr. Gobernador Gerorol, con fecha 24 de Octubre último, y bajo ol uúm. 2.577, la R< al óideu siguiente.
«Excmo. Sr.—Vista la carta oficial do V. E número 716 fecha 6 do Agosto próximo pasudo, en lu qno dá cuenta do habar concedido á D. Mariano Góngora y Segara, para poder tomir posesión del dosliuo do Oficial 49 Colector de Rentas y Aduanas do Saota Cruz, en esa Isla; S. Al. el Roy [q. D. g ] ha tenido á bien aprobar la resoluciorf do V. E. Do Real orden lo participo a V. B. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, he dispuesto so publique on la Gaceta para su general conocimiento.
Habana 18 de Nov.ornbre do 1878.
El Director General do Hacienda,
Mariano Cando ViUaamil.
DEPOSITOS.	Colonos cumplidos.	Colonos cimarrones.	—Telar de colonos.
Santa Clara		10	00	72
Sagua la Grande..	14	si)	-11
Remedies		18	15	? 3
Cienfuegos		17	21	88
Santo Spiritus		88	17	65
T-inid id..		1G	12	28
Habana		53	0	62
Bejucal	 . ..	9	- 3	12
Jaruco		2	18	20
Guanabacoa		4	3	7
lela de Pinos		/ 1	))	1
Pinar del ltio,		))	1	1
San Cristóbal		))	O	2
Guanajay		1	))	í
Babia Honda		8	2	10
	8	))	8
	28	1	L9
	10	88	98
Sumas		277	214	621
Lo que se pub'ica en la Gaceta para conocimiento general.
Habaua 4 de Diciembre de 1878.
El Secretario,
R. Galbis.
5 “T &
• <D O-
z. 5 se 1	15'
%	® X
2.	" ñ
3
ce 3
v
x
w
M
w
o
C.V	^
í	5
3 M
ll
fi
w
P3
f
>
O
£> r¡	>	—		
5. 5 3 %	g 0	& ri\	I	9- i!?!
Z?. <0 * 2 0	5. o* SS p	Lino ..	i	?~3 0 g* I3
. :	0	:	i	
g ^
<rr <, C <t
M
I
o?
- <t
X
►i
o
V
J.
3*
cou fecha 27 de Octubre último al Excmo. ¡Sr. j que por seis y como enfe nt >, vie Gobernador Geueral la Real órden siguiente; ! D. ¡Salvador García de la I’eri»,
«Excmo. Sr—Con es'a fecha digo al l’resi- de San Antonio del Rio-Blanco.” deute déla Audiencia do Puerto Rico 'o si-:	Y acordado por S. E. el cumplimiento de
*>vjieute.—Vista la instancia elevada á nombre la preinserta Rea ór<l n en 29 de Noviembre de D. Félix Rufo Echevarría y Maisonave solí- últ ino, se publica en la Gaceta oücial pira ge-citaudo auxiliatoria para ejercer su profesión de uu-nl conocimiento, abogado en esa Isla y en las demás provincias; Habana 3 de Diciembre del$73. de Ultramar y resultando acreditada debida-	R Galbis.
mente la legitimidad del titulo de licenciado en ;	-------
Derecho Civil y canónico perteneciente á dicho interesado; S. M. el Rey [q. D. g ] ha tenido á. ; bien conceder la gracia solicitada.»
Y’ acordido j or S. E. su cumplimiento en | 29 de Noviembre último, so publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento, llab na 3 de Diciembre de 1878.
II. Galbis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 13 do Setiomb e al Excmo. Sr. Gobernador Geueral lu Real órden siguien'e:
“Excuio. Sr.—Cou esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de la Habitúalo siguiente:—S. M. el Rey (q. D. g) ha tenido á bieu nombrar Archiveros generales de pr tocolos de
Por el Ministerio *e Ultramar se comunica con fecha 27 de O tubre último al Excmo. Sr. Gobernador Genera la Rea órden siguiente:
«Excmo. tir.—S. M. el Roy (q. D. g.) ha tc-11 ido á bien aprobarla licencia que por tres meses ha anticipado V. E. al Maestrescuela de es i Saula Iglesia Catedral D. Beuiguo Merino y Meudi.»
Y acordado por S, E el cumplimiento de la preinserta Real órdeu eu 18 del actual, se publica en la Gaceta oficial para geueral conocimiento.
Habana 21 de Noviembre do 1878.
11. Galbis.
d ft
SS
O
c«“
o r
E. 3
s|
fT.-* -i -
®ST * §r 1
o
8S
O
2- ! :
*3
p
s- P 5 3
?
sr 65
<w y
G-
<V
O
P
3
r-t-
3
3
1x~
O
era*
3
GC
3 I
E5
I * ,3 ^ . S
F O
? s
? t
: S-
2
í
m
I
»
t—(	»-* l-a tO
® o «
1=
* 'S s
5 &
O t 3 O O _
¡sff 2 3 -3 5"
«
: <
i'S
2- 3
t* =.
5 5T
*0
i fD QD
! 3t
1 ». % cr
a.
* s
0 9.
5. 3
B »
T g “ 3
5:2
W O
e	<
25 O
?
5;	SO O
- -	© a
o
cr
S g.
£ sí
CD CO CO CO
QO
>
31
Sí © 'S » » © e
zt
* p
1=
?3
a.
e.2 A 's 3
3 Ï p
oi2. °
¡©I
- ' <5
£531??
3 « B o- 17
P = 2 •» a.S
®£e 3 2 Sg P 2.a
3 r. P
p ® § 9 O G
>
a
o
o
s
r+
O
V
o
0
u
a
rs
o.
o
a
»
s
o
2!
*5’
p
a.
©
Ö
a
>
50
«
c
50
O
Por e1 Ministerio de Ultramar so cotnunii a al Excmo. Sr. Gi bornador General, cou fecha 24 de Octubre último, y bajo el mira. 2.585, lu Real órden siguiente:
» Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de V. E. número 695, fecha 16 de Agosto proxiuto pasado, dundo euen’a d< no haberse presentado D. Antonio García López a tomar posesión dul destino do Oficial 5V Colector de Rentas de Baynrao; S. M. el Roy (q. D. g.) ha tenido á bien dejar sin electo lu Real crJou de 25 do Maizo anterior, por la cual se le nombró para dicho destine. l)o Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspon-dieutrs.»
Y acordado por S. E. su cirmpl mionto en esta fecha, so publica en la Gaceta para g neral inteligencia.
Habana Noviembre 18 do 1878.
Mariano Cando ViUaamil.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 24 de Oe-inbroú timo y bajo el núur 2587 la Rial orden si-¡ guíenle:
«Exento. Sr.—Vistala carta oficial de V. E. núm.
; 788 Relia 21 do Setiembre 6 timo en la que dá cuon-j tu do Lab ir admitido la rouunciu quo d-¡l destino de Oficial 59 de la Droceiou Geooral di Hacienda de isa Isla, ha presentado D. Antonio Gorzulez Lio-ionio y Eutouz,; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido ú bien aprobar la resolución de V. E. d«e'aráudole cósanle con el haber que por clasificación le correo-| ponda y disponer so retrotraigau los efectos do esLa ra«oIucion a lu techa, en quo dejara do prestar sot v¡-' otos oslo iuncionario.—Do Real orden lo digo á V. 15. pata su couf cimieuto y efectos correspondtertes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en osla fecha, be dispuesto se publique eu la Gaceta para tu ! general conocimiento.
Hub.ua 18 do Noviembre de 1878.
El Director Genera! do Uacienda,
Mariano Cando ViUaamil.
Capitanía S enoral de la siempre fiel XGa de Cuba.
Estado Mayor.
Orden telegráfica sobre concesión de gracias.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 24 doOc-j tubre último y bajo el n9 2579 la Real órdeu siguiou-
j w»
«Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de V. E. n9
telégram «
794, fecha 21 «lo Setiembre último dando cuenta do haber nombrado ¡uterinamente á D. Podro González «El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra eu Llórente y Entenza para soivir la plaza do Oficial 59 de 9 del actual dice »1 Excino. Sr. d« la Diro.cion General de Hacienda deesa lelo, Capitán General.	^ s- M. el Rey (q. D. g.) ba tenido á bien aprobor «s-
«Publicada ya la Ley constitutiva del Ejér- £ nombramiento con 11 carácter de intcrino.-De ■	- ~ --	J - Real órdeu lo digo a V. E. para su conocimiento y
demás electos.»
...	.	„	¡ Y acordado per S. E. tu cumplimiento on esta
.	fe Publica en la Gaceta fe(,ha se publiox en. la Gaceta para general inteli-
(li 3Dtcque remitió V. E. cou fecha 18 de Julio oficial du la Habaua para general conocimiento. f,0DC¡ft. último.»	‘ Habana 11 d** Diciembre de 1878.--El Bti-1 Ha
gadier Jete de E. M., Redro Cuenca.
Por el Ministerio de Ul ñamar se comunica los respectivos distritos notariales de esa Is'a á j con fecha 27 de Octubre último al Excmo. Sr. loo iudividuos que á continua ion se expresan,' Gobernador General la Real órden siguiente: propuestos en primor lugar-por la Sala de Go «Excmo. Sr.—S. M. el Rey [q. D. g.j ha to-bieruo 00 (so Suporor Tribuual,pan el de la	uido’á bien aprobar la reuun ia que D. Juan _	r
liaba a, á D. Arturo Gallotti; para el de San-	MemLz Labaudora ha hecho del cargo de Te-i vito, solo	a S.	M.	corresponde
tiago do Cuba á D. Man-el Cantinero; para el	ni ote-Cura d • San Rosendo de Pinar del R o, j gf acias.«
do Puerto Príncipe á D. Juan Ronquillo para el	en es, 1 Diócesis, según se manifies a en el expe _ it0 órdeu	de	S.	E.
de atanz-s, al Licenciado D. Juan AntoHu Betaucourt; para el de Cienfuegos á D. Eraigdio
Nieto; pan el do Ssgua, á D. Autouio Palma; Y at.ordado jor S.E. el cumplimieuto déla
Habana Noviembre 18 de 1878.
Mariano Cando ViUaamil.
ili









;
