

«a !/**■

reólainactott alguna opofra olla, eoij arreglo á lo dispuesto en. el articulo setecipufos uno do la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Habata}, Del ubre 23 de 1878 —K. García 'Agüero.—l’or mandado de su señor la, Bernardina guare*.—Y para an inserción cu la Gaceta oficial libróla presente en sit fecha. -Bernardjm» guare*. A :to lion Pablo Bango y Rosales, Juez de ya-, del pueblo de Alfonso Doce.
Rri el juicio verbal de fallas seguido contra 1). Miguel Herrera por lesiones a I*. Tiburcio Perez, ti»dispuesto de acuerdo con el Fr. Promotor fiscal se notifique en tu r beldía el fallo pronunciado en esta fecha, cuya parte di.-positiva dice así:—Que debía condenar y condenaba ai repetido D. Miguel Herrera á cinco dias de arrosto, en la multa do cinco pesos y al pago do las costas y gastos de este juicio; notifíquesele en los estrados del jirzgado y poi edictos que se insertarán en tres números do la Gaceta oficial de lt Habana.—Lo mandó y firmó el Sr. Juez con el 8r. Promotor fiscal do que coi tífico.—Pablo Bango.— L. .Antonio Maria Clavel.—Juan 0. Valdcs.—Y para su publicación según e&lá prevenido pongo el presente. Alfocso Doce Setiembre 23 de 1878.—Juan O. Valdés Se creturio.	A G 30
En el juicio de faltas i que lia quedado reducida la Causa criminal seguida contra D. Antonio Ftvle y Perrei* roa y D. Juan Barriales por lesiones mutuas: el Sr. Juez do paz del distrito del Pilar, Ledo. D. Luis Pina v Pastra-na, de acuerdo con el Sr. Promotor fiscal ha dispuesto se notifique al mencionado Faite y Perrciroa en su vebel día el fallo pronunciado que en su parte resolutiva dice así.—.Conriderando: que de autos aparece justificado que entre I). Antonio Falle y Ferreiroa y D. Juan Barriales tuvo lunar una reyerta, saliendo limbos lesionados. - Visto el artículo 485, inciso 11 del Código Penal de 1850: din S. S. que imponía á cada uno cuatro pesos de mulló, y la-costas que cada cual haya o asionado.—Tina y Psstrana. Y cumpliendo lo mandado libro la presente en la II aban i, á*22 de Octubre de 1878.—Por maudadode S. S. Joaquín Royé.	A O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cer rro, ha dispuesto se haga saber por t es números de la Gaceta oficial á las personas que tengan que abonar cantidad alguna & la noeiedad de J. Torres y Compañía o su gerente I >. Jaime Torres, no lo verifiquen, apercibidas de doble paga si lo hicieren—Habana Agosto 16 de 1878.—L. Luis Rodríguez.	A -29
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, h:< dispuesto se publique por tres números consecutivos dr la Gaceta oficial déla Habana, haberse confirmado la sentencia recaída á la causa por homicidio de L>. Miguel Barrera y Domínguez, por la que se condena en rebeldía á L>. Arturo Lcgorbuiu y Padrón á -la pena de diez años de presidio y al pago de la mitad de las costas, con obli gacion de indemnizir á la viuda del finado ó á sus henderos la cantidad de dos mil pesos sin perjuicio de sel oido si se presentare ó fuere bal i lo; y en su consecuencia se ruega á la Guardia Givi 1 ,* Justicias de la Isla y encargados do la persecución del delincuente, que asi que re habido ol penado, lo detengan y remitan á la cárcel d. esta Cabecera, el cual es hijo de D. Gregorio Legorburu y de Di Regla Padrón, natural de San Juan y Martínez, vecino de' esta ciudad, soltero, como de veinto y cinco años de edad, de e3tatura alta, delga lo, color blanco ro sado, ojos pardos claro, y pelo y bigote rubio.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Pinar del Ro Ojtui.n 9 de 1878.—Francisco Cuervo.	A O 29
En el intestado de 1). Francisco Vlctorero y Suar dia, vecino que filé de esta ciudad, que cursa en esti Juzgado y por ante mí ha dispuesto el Sr. Juez de pri meta instancia se publique el proyecto de adjudicación y división de bienes presentados por los Interesados para (jua las personas que quieran mejorarlo ocurran á verifica! lo dentro do quince dias después del Ultimo anuncio. Dicha proposición es como sigue: D. José Viclorero, hermano del difunto, se compromete á satí-facer á los acreedores del D. Francisco el importe íntegro de sui respectivos créditos por cuartas partes, la primera ti los seis meses de aprobado este acuerdo, otra cuarta á lo-doce me ¡es de igual fecha, otra á los diez y ocho meses y la última al cumplir los dos años, sin abonar interé:-alguno por dichas deudas. Asimismo se constituye el D. José Victorero á pairar las costas del expediente hasta su terminación, inclusa la escritura que ha de otorgársele di los bienes que h ego se mencionarán, entendiéndose que dichas costas no podrán pasar en junto de do< mil pesos en oro. En compensación de las anteriores obligaciones p ra poderlas cubrir, se adjudican al D. José Victorero as dos casas de la calle de Cossio tasadas < n cinco mil doscient >s setenta pesos, la lancha Ciudad de Cárdenas en tres mil quinientos y la goleta Isla de Cubo en nuevt mil pesos, todo en oro, per cuyos bienes se le otorgará la correspondiente escritura de adjudicación en pago, obligándose dicho Victorero en el m smo instrumente á no vender, gravar, ni hipotecar ninguno de los bienes inmuebles que adquiere, los que quedan afectos al cumplimiento de las obligaciones cotitr illas. Se adjudican í¡ gvor de los menores DI Catuiiua, DI Maria Teresa y D. Francisco Victorero y González la ca a de la calle Je AjTlou esquina á la de Cossio tasada en mil seiscientos quince pesos en oro, el pardo Agustín criollo, tasado en seiscientos pesos de la misma moneda y los setecientos treint > y dos pesos también en oro que elDr. D. José Antonio Panetti se obligó á asegurarles, D. José Victorero asegurará también á favor de la viuda D? Catalina González quinientos pesos en oro sobre una do las casas que por es e convenio se le adjudican. Los acreedora, tendrán derecho á ejecutar desde luego á D. Tosó Victorero si deja de satisfacer uno solo da los dividendos í¡ sus respectivos vencimientos entendiéndose que son exigibles todos en cuanto se falte ui pago de uno, y qiu no se levantará la prohibición de enagenar estipulada miéntras no se hayan saldado todos los ciéditos. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial libro la presente en Cárdenas á 11 de Octubre de 1378.—Publo L. Ochoa.	A 29

l
l
BDíor na.
Iír. D. Mariano Canencia y Castellanos, Juez de prime ra Instancia de Alacranes y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y ern plazo al as'ático Pelayo Zayas, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días después de Último Enuncio se presente en la Cárcel pública de est: cabecera á descargarse de la culpa que le reahlta en lo criminales que de1 oficio se le siguen por homicidio de 1.-parda F< lieia Villa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oiiá y administrará recta y cumplida justici y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, ( incurso en las penas de la ley. y por bastantes los estra dos del juzgado para las notificaciones y trámites qui ocurran.—Y para su inserción en tres números consecu tivos de la Gaceta oficial expido el piesenteen Alacra nes y Octubre 9 de 187S.—Dr. Mariano Canencia.—Pe mandado de su señoría, Venancio Díaz del Villar.
. E O 31
Uon Lúeas García Ituiz, Juez de primera instancia de distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por este primer edicto, se convoca á todos los qrn so crean con derecho á heredar á Di Maria Manuela Al fonso de Márquez, natural de la Managua, casada, de 6 años y vecina de Jesm del Monte, para que dentro de improrogable término de treinta dias ocurra á este juz gado á justificar su parentesco, á hacer uso del (teredo deque se crea asistido.—Que así lo he dispuesto en lo autos del abintestato de la referida D? Maria Manuel Alfonso de Márquez.—Habana Octubre 9 do 1878.—Gai cia. Ruiz. Por mandado de S. S. Arturo Galietti.
E O 31
Don José Maria Larrazabal y Alvarez de Toledo, Jue; de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Nicolás Negrin, natural y veciiv ele la Habana, soltero, como de veinte y seis años, jibo so, y viste de panta'on y camisa blanca; para que en t téimlr.o de nueve dias contados desdóla fecha, se presente en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culp: que le resida en la caus < que se le sigue por hurto de pa peídas en la Empresa Vieja y de una cartera con ciñ a
Íicsos al moreno Juan Sara; cierto y seguro de que si as o hiciere se le oirá y a. ministrará justicia y de no s¡ le declarará íebelde y contumaz é incurso en las peas-déla lev y por bastantes los estrados del juzgado pan las notificaciones y demus trámites u'terio'rcs.— Guana bacoa, OctubredSi de' 1878,—José Maria Larrazabal.-Por mandado de S. S. Francisco W Armengol.
Jfl O 31
Don José María Espino y Manzano, Juez de primer: instancia de esla villa.
Por este mi segundo edicto cito, llamo yemplazo á D Manuel lieyes, para que en el término improrogable deí dias se presente en Ja Cárcel pública de esta Vilia á des cargarse le la culpaque le resulta en la causa que se le si gue porestafade un peno; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oira y administrará recta y cumplida justici: y de lo contrario se le declarará rebelde y c mtrnnaz é iii curso enlas penas de la Ley y hábiles tus estrados del juz g ido para tus notificaciones y demás trámites que ooui rao. ¡áagua la Grande Octubre 19 de 1878. J oso Maria Es pino.—Por su mandado, A ntouio Palma/	E O SI
Lio. lJ. Luis Pifia y Pastraua, Jui z de p :z del distriti del Pilar.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Juan di Dios Trujil!o y Rodríguez, natural de Santa Cruz de Ti-u rite, soltero, ue veinie y dos años, jornalero y vecirn qué fué de Jesús del Monte, calle de Arango mimen tres y accidentalmente calle duZequeira número ochen 11 y nueve para que cura parezca en este Jtugado el di: trein a del cnrrrienteá las once de su mañana, sitoei ia calle de Villegas número ciento tres, :í celebrar el juicio verbal de faltas á que ha quedado reducida la eaus: criminal seguida cout ra el referido Trujillo y la morena Mercedes Crespo por lesione i múiutis; apercibido de di clarar lo rebelde y eoniumiz si no compareciese, y poi Instantes lo estrados del .Juzgado pura tiotificavlfs er, t il >s cuanto ocurra y demás trámites.—Habano, Octu bre 22 de 1878.—Pifia y Past'ium.—Por mandado de se señoría, Jouquin Ro\é, Secretario.	EO 30
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez di primera instancia del distrito Sur de esta ciudad \ su paríido judicial.
Por el presente se llama y emplaza al represeníanti de 11 empresa del Cable Submarino de esta ciudad, cuyi «domicilio se iguora, para que dentro del término de
justicia y «lo otro mono se >eg en su rebeldía, haciéndose las notificaciouenque ocurran en los estrados del misino Juzgado como previene el artículo doscientos treinta y dos <ie la Ley de Enjuicia-mienlo Civil, parándole el perjuicio consiguiente.—Dado en Santiago de Cuba á 19 de Octubre de 1878.—Tomás de Morales.—Manuel Caminos.	E 8 )
i). Mariano Hernández Hevia, Juez do Paz primer suplente del Distrito del Monsorrate de esta Ciudad é interino del J uzgado de primera instancia del mismo etc.
Por el presente, se ciln, llama y emplazad D. Joaquín Payret, cuya residencia se ignora, Tara que dentro de E0 .lias improrogabics comparezca en este juzgado y por la escribanía del infrascrito, á contestar la demanda que contra él lia deducido, acompañada de los correspondientes documentos, D. Valentín Marti, vecino de est» Capital en cobro do seis mil ciento setenta y tres pesos treinta y cinco centavos y do la cual se le ha conferido traslado por auto de veinte y seis de Agosto próximo pasado.—Si iis-i lo hiciere se le oirá en justicia y do olio modo se seguirán los autos en su rebeldía haciéndose las notificaciones que ocurran on los estrados deeste juzgado corno previene el artículo 232 de la Ley de Knjuleiamento Civil, parándole ol perjuicio consiguiente.—Habana 16 de Octubre do 1878.—L. Mariano Hernández y Hovia.—Por mandado de 8. S. Manuel Domínguez.	E O 30
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, J uez rile primera instancia del distrito de Jesús María, de esta Capital etc.
Por este segundo edicto, c to, llamo y emplazo al pardo Alberto, como de veinte año-, operario que fué de la carpintería, calzada de Vives esquina á Alambique, para que dentro do nueve (lias se presente en la Iteal Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de dos velado, es en dicha mueblería, seguí o de que se le administrará justicia, y de nó, ae le declarará rebelde y contumaz, entendiéndose en los Estrados del .1 uzgado los trámites que ocurren. Habana22 de Octubre de T878.—José Manuel de AJzpurüa. —Por mandado (le 8. 8. Eugenio Pouton.	E O 30
Por este segundo e ficto cito, llamo y emplazo al moreno José Zoca ías Orioste, natural de esta Ciudad, soltero, albañil, mayor do edad, para que dentro de mi -vo dias se presente en la Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por rapto de Vitalia Escalera, seguro de que se le administrará justicia; de nó, se le declarará rebelde y contumaz, entendiéndose en los Estrados del Juzgado los trámites que ocurran.—Habana 3 de Octubre de 18 8.—José Manuel de Aizpurüa.- Por mandado de S. 8.—Eugenio Ponton,	E O 30
D.'C'árlos Quintín lie la Torre, Juez de primera instancia de esla Villa etc.
Por medio del presente segando edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. José Fagundo Trujillo, natural de Canarias, vecino de esta villa, soltero, labrador y de cincuenta y cinco años, para que dentro de nueve diae contados desde esta fecha, so presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por robo de varios efectos al moreno Ricardo Ramos, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y a iministrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, sirviendo per bastante ios estrados del Juzgado oara hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran. Que así lo tengo dispuesto en la causa ánles referida.— Guanajay; Octubre 26 «le !878.-Cárlos Q. de la Torre. —Por mandado de su señoría, Antonio Perez.
E O 25
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Valdés (a) Tarugo, natural y vecino le esta villa, casado, corno de veinte y dosaño3 de eda ,
au recibo, v ei
caso do lino durante dicho mes hubiere
once metros scleuía y ocho milímetros de Lente de fondo. tasada en cuarenta y cuatro mil setecientos once pesos setenta y siete centavos, oro; y señalado para que tenga electo dicha silbada ei veinte y -siete de N> viera-nre próximo entrante á las once en el Juzgado sito en la callo de Manrique número setenta y trei, á fin de que el que quiera hacer proposición ocurra el dia hora y lugar señalado á verificarlo. (Jue así lo he dispuesto en los aillos ejecutivos s guíelos por DI Pilar González de Mendoza v compartos á DI babel Val é.-t y compartes.—Habana,' Octubre 24 de 1878.—Antonio Izquierdo.--Por maullado de su señoría, Gabriel de Salinas R «39 A conseeuetic a de los autos seguidos por ti Dr D. José R. de Artnona como apoderado de D. Juan Pizarro y Morojo» contra D. José Santos Aragón en cobro de pesos, se ha dispuesto que i or tres números de la Gaceta oficial se publique estar señalado para que tenga efecto el remate do dos casas situadas en esta ciudad calle del Rayo número treinta y tres y treinta y tres A, el día veinte y nueve del entrante Noviembre á las ocho fie la mañana en la Sala de audiencia del Juzgado situado en la calle del Obispo número setenta y cinco, compuesta la primera casa de doscientos cinco metros cincuenta y cuatro milímetros de terreno, retasada en ocho mil seis cientos catorce pesos ochenta y dos centavos oro, y la segunda compuesta de doscientos cinco metros cincuenta y cuatro milímetros de terreno, retasada en ocho mil ochocientos ses nt i pesos veinte y cuatro centavos. Por si hay quien quiera hacerles proposiciones comparezca que se admitirá, pudiendo ántes instruirse en la escribanía del actuario. Y para su publicación libro ésta.— Habana, Octubre 2 > de 1178. -Eugenio Pontón.
R 30
L. D. F'rancisco Vilalta y Ruiz, Juez de primera instancia del distrito Norto de osla ciudad y su jurirdiccion. Por el presente se anuncia al público haberse señala do el 25 ele Noviembre próximo entrante, á las doce de la mañana, para el remate del ingenio Congreso, situado en el partido de Alacranes, cuartón de la Vieja Bermeja, compuesto do 22 caballerías de tierra, con sus fábricas, dotación de animales y demas anexidades, tasado en ciento veinte mil quinientos veinte y nueve pesos ochen ta y uu centavos en oro del ruño español.—Que asi lo he dispuesto en los ejecutivos seguidos por D. Nicolás Al-tuzarra centra la Sociedad de Pella y Cano en cobro de pesos.—Matanzas 24 de.Octubre de 1878.—L. Francisco Vilalta.—Luis de Zuriarrain Tolosa.	R 28
Ldo D. Eduardo García Agüero abogado del Ilustre Colegio de Madrid y Juez de primera instancia i uterino del Distrito de la Catedral de < sta Ciudad. Por empresente se hace saber á todos los acreedores do IJ. Francisco J. Mestre haberse señalado el día cuatro del entrante mes á las doce de la mañana, en la salude este.juzgado, sito en la calle del Consulado número 18, para la celebración de la primera junta con objeto da proceder á la elección de uno ornas síndicos que lleven la representación de dichos acreedores en el juicio; y se convoca á estos para dicho acto con prevención de que no serán admitidos en éi los que no tengan presentado los títulos justificativos de sus créditos ó los que los exhi han en dicha junta.—Que así lo tengo man Jado en el concurso necesario de D. Francisco J. Mestre.—Habana 15 de Octubre de 1878.— Eduardo Garcia Agiiéro.—Por mandado de S. S. Francisco de Castro.	R 30
Por auto proveído por el Fr. Juez de paz segundo suplente en fum iones de Juez de primera instancia del distiitode Mor.serrate, ¡¡or ante mí, en los autos de la ¡ segunda sección de la quiebra de D. Francisco Pestaña, j dueño <le la tienda «Mi I)e3tino;» está mandado se saquen á pública subasta las mercancías existentes en dicha | tienda, situada en la c ifie de O’ReilJy número treii ta y
‘ ¡cientos cuatro pesos remafe tendrá efecto el entrante á las doce por Tierra y Gómez encontrándose el avalúo de manifiesto en la escribanía para los que quieran ingresarse en la sub sla. Y para su publicación por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial expido la presente.—Habana y Octubre 22 de 1S78.—Fernando Novell.	R 29
En los autos*de la testamentarla de D. Francisco de Cárdenas y abintestato de D? Enriqueta Palomera que cursan por ante luí, ha dispuesto el 8r. Juez de primara instancia del distiito de Guadalupe se proceda al remate de las fincas siguiente.'-: -El ingenio titulado S m Miguel de la Luz, situado en el partido de Corral Nuevo cuartón del Pueblo_y jurisdicción de Matanzas, compuesto ile ochenta y cuatro cabullerías y doscientos ocho cordeles planos de terreno en lo general quebrado, con su dotación, fábricas, maquinarias y demás anexidades, tasado en ciento setenta y cinco mil ciento cincuenta y tres pesos ocho centavos oro; una casa situada en la calzada de la Reina número nov.nta y uno, de manipostería, con zaguan y azotea, (asada en veinte mil veinte pesos cuarenta y cinco centavos en oro, y otra en la cal e de l t Estrella número ochenta, construida de manipostería y lejas, tasada en cuatro mil quinientos sesenta y dos pesos ochenta y tres centavos en oro, cuyo acto de remate lri de tener efecto el dia veinte de Noviembre próximo á las doce en la Hala de Audiencia del Juzgado, situado en la calle de la Amargura número uno [altos] en concepto que el que quiera hacer p oposiciones puede ocurrir á la Escribanía, donde se encuentran las tasaciones de las fincas. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos libro el presente.—Habana y Octubre 22 de 1878.—Arturo Galietti. R 29
Francisco Izquierdo Alemán, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario sede declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los ulteriores trámites y notificaciones que ocurran.—Que así lo he dispuesto en di-:lia causa.—-Guanajay Octubre24de 1878.—Oáilos Q. de la Torre.—De órdeu de S. S. Manuel de J. Acocha.
E O 30
Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emp’azo á D. Manuel Ceijas y Miranda, natural de Gua~ nabo, soltero, mayor de edad, mayoral de finca y vecino le Melena del Sur, para que en el término do nueve lias comparezca en este Juzgado & prestar una declara-don indagatoria en la causa’que se lo sigue por impru-lencia temeraria, seguro de quesi así lo hiciere se le oirá en justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se tendrán por bastante I03 entrados del Tribunal para hacer Jas u teriores notificación* s. Que así lo he dispuesto.—Guanajay, Octubre 24 do 1878.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de su señoría, Antonio Perez.	E O 23
D. Eduardo García Agüero, abogado del IlustreCo’egio de María y Juez de primera instancia, Interino del Distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Fernandez cuyas generales se ignoran, para pie en el término de nueve días contados ih sJe la fecha se prerente en ia cárcel pública de esta ciudad á desear-, jarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este juzgado por estafa á D. Joaquín Gallar!;
•Jei to y seguí o que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde v contumaz ó incurso en las penas de la ley.—Habana,
Octubre 23 de 1S78.—Garcia Agüero.-L. Agustín Valerio.	E O 29
Ledo, D. Mariano de Quesada, Juez de paz del distrito de Jesús Maria etc. etc.	* *
Por el pre: ente, cito, llamo y emplazo ü D Manuel Palacios Bonda, natural de Asturias, soltero, de diez y En la causa criminal seguida contra D. Ramón dete años de edad y vecino que fue de la calzada del Fernandez y Fernandez por ia fuga de D. SilvestreHer-Monte número 271, fi fia de que comparezca en este juz- nandez, se ha dispuesto convocar al ref-rido D. Ramón jado el dia treinta y uno del corriente á las once de su j Fernandez, para que en el término de qninto día, desque’ mañana, el cual se halla situado en la calle de O-Reilly | del último anuncio como:1 re/.-a á ser notificado.—Guana-número 13 para la celebración del juicio verbal de faltas bacoa Octubre 24 de 1878.—Francisco W. Armengol. t que ha quedado redunda la causa seguida contra D I	f> q 31
Francisco Porceró por lesiones al mencionado Palacios; K1 gr. Jue* (le primera instancia del distrito de ia ¡percibido de deciar ai o rebe ile y contumaz si no com- Catedral qe esbl Ciudad por ante mí lia dismies'o que por iarecie.se y por bastantes ios estrados del juzgado para tn?s nflme,.os (le Ia Gace',a oflcial 8e convoque á D. José
Dago Fernandez, natural de"Asturlas, soltero, de Í0 años
habido vaii s precios ¡ja abonará el promedio.—l liarte: el rematador debeift entregar en clase de adelanto y sm interés seis mil pesos en oro, prefiriéndose al quemas adelanto ofreciere. Paja la subasta se ha señalado el dia veinte v nueve del presente á las doce en el Juzgad., sit/ en'la calle del Consulado número diez y ocho; advertidos de que los autos se hallan de manifiesto en la Escribanía.—Habana y Octubre 23 de 1878.—García Agüeros—L. Agustín Valerio. -	H 2^
Don Rafael de Zírato y Zequera, Comendador de la Real orden American«, condecorado con la Cruz Roja de segunda o'ase por méritos de guerra y Juez de primera, instancia de Monsorrate.
Por ol presente, convoco á D. Salvador Espinot, para que en el término de 6 dias á contar desde la fecha, comparezca en este juzgado por conducto del escribano D.i Manuel Domínguez, con objeto de ser notificado dol tras, lado que tiene conferido en el incidente de defensa por pobre que ha. promovido D. Ventura Yalhonesta á consecuencia del ejecutivo seguido contra D. Raimundo Rían cafor y el dicho Espinel.—II diana Setiembre 20 de 1878. Rafael de Zarate.—Por mandado de S. S. Manuel Domínguez.	C O 28
El Sr. D. Cárloz Q. de la Torre, Juez de primera instancia de esla villa, ha dispuesto que por tres números consecutivo} de la Gaceta oficial se convoquen á las per sonas queso crean con derecho á un caballo dorado clare, de seis cuartas, con él hierro figurando una O en la tabla izquierda del pescuezo, de paso y marcha, como de treinta meses, de crin y cola escasas y sin señales particulares, que ha s'do abandonado en la finca do D. Ciríaco García partido de Artemisa, la noche del 14 al 15 del actual, á fin de que dentro de veinte d as se presente en este juzgado á deducirlo, apercibidas si no lo verifican de qne se declarará mostrenco.—Y para que tenga efecto su publicación libro ¡a presente.—Guanajay Octubre 22 de 1878. Manuel de J. Arochn.	0 O 28
El Sr. D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de esla villa, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Matías Gispert, Capitán pedáneo que fué del Mariel, para que dentro de nueve días se presente en e3te juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue de oficio á D. Manuel Bermejo por falsedad.—Y para que ten ga efecto dicha publicación libro la presente.—Guanajay Octubre 22 de 1878.—Manuel de J. A rocha.
C O 25
El Sr Juez de primera instancia del distrilo del Mon-serrate, ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial y término de tercero dia á D José Llinas, vecino quefué de la callede Luz número 43; á fin de que compnrezci en este juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana Octubre 1-5 de 1878.—Miguel Valera	•	C O 27
lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres números de ¡a Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Ciaño Becerra, vecino de la calle del Castillo número 53 y á un tal D. Rofredo, maestro de una fábrica que se construye en Ja calzada del Monte entre Fernandina y Castillo, para que dentro ¡le quinto dia comparezca en dicho Juzgado, á evacuar un aelo dejusticia.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana 21 de Octubre de 1878.—Eugenio Ponton.
C O 28
El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, de esta ciudad, por ante mí lia dispuesto se convoque ñor este medio á D. José | de Jesús Valdés, vecino que dijo ser de San Miguel se-' seuta para que en término de quinto dia se presente en este juzgado. Bernaza 36, á evacuar un acto de justicia en causa por Imito deun paraguas y treinta pesos de su propiedad.—Habana Octubre 24 de 1S78. L J. Ramón Portoearrero.	C O 28
Ei Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, de esla ciudad, n 1 dispuesto por ante mí se cite poreste medio á D. Manuel Pacrea, vecino que era de la i alie del Sol número noventa, á fin deque en el término de quinto dia iiespires del último ai unció, se presenten en ese juzgado Bernaza 36, áeva-euarunaeto de justicia t-n la causa que sa le sigue por coacciones.—Habana Octubre 23 de 1878.—L. J. Ramón Portoearrero.	C O 23
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 29 Dfl OCTUBRE DE 1878.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle dé ia Habana núin. 78; la del segundo, en la calle do Jesús María núm. 99; la dei tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junhi de Gobierno de la Real Casa de Beneficeneik v Marternidad.—Diputado de mes, Sr. D. Francisco Ventosa.
Componili anonima de, ferro carriles d Sanati Spirilus.
Oaibarìe
Por disposición del Sr. Presidente so convoca á los Sres. accionistas á junta general extraordinaria á las doce del dia S doí outr nto mes de Noviembre’ on las oficinas dé la Compañía, situadas en la oasu’ núm. 53 de la ca le del Obispo, para imponerles (Q los proyectos de la Directiva relacionados con [a prolongación de la línea A Placetas, y de a'gunos parPcularos referentes al m smo objeto.—Habana y Octubre 23 de 1878.—El Secretario, Joaquín (¡¿ Sousa.
Caja de Ahorros,
Descuentos y Depósitos de k Habana.
D. José Sunrez Cuervo y D. José Menendez y Suarez han participado el extravío de los certificados de depósito expedidos uno á favor del primero con el número 42304 y otro á favor dol so*undo con el número 42587 y habiendo solicitado so les provea de duplicado, so anuncia por este medio durante quinos dias á fin do que pi ulgun otro individuo as considera con derecho á (ichos depósitos ocurra á manifestarlo; en la iute.igencia de que si on ol término do este anuncio no se presenta la oportuna rec'amacion, se procederá á expedir los correspondientes duplicados, quedando, en ese caso, los certifica los primitivos, nulos y de ningún Valor—Habana 22 de Octubre da 1878.—El Secretario, Joté da los Do'ores Ponoa.
P. Joaquir, García Menendez ha participado el extravío dol certificado de depósito expedido á su favor con el número 42280 y_8' licitado ue le provea «le duplicado. Lo que se anuncia por este raed o, luíante quince dias, á fin do que si alguna otra persona so cree con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en concepto de que si en el térm no de este anuncio no se presenta reclamación, se pro. cederá á expedir el duplica lo quo se solicita, quejando, en ese caso, el certificado original, nulo y da ningún valor.—Habana Octub'o 22 de 1878.—£1 Secretario, José de los Dolores Pouee.
Compañía Española del Adumbrado de Gas de Matanzas.
El Sr. D. Fó:ix García Chavez, ha participado á la Directiva de eslt Empresa el extravio do la acción número 248 de valor de 8500 y los capones números 44 de 40 peso?, numero 118 de 103 pesos y número 187 de 64 pesos, en junto 1212 que represent v en la Compañía bajo su nombre; y la Directiva, en su sesión de boy, ha acordado ol eximir á dicho sen ir de 11 presentación do esos títulos extra-viados para el cange do los nuevos que oslá repar. tiendo la empresa, siempro que después de publicado este anuncio por c-l término do qu'nre dias en los periódiios “Gaceta de Gobierno” de ceta cu dad y "Aurora do! Yummí” do la do Matanzas, no apareciese ninguna reclamación en contra de lo acor-lado. Lo que se pone en conocimiento del público en cumplimiento y para los fines dol acuerdo.—Ha. baña, Octubre 1878.—L. B. de Viguier; Secrotario.
PARTE MERCANTIL.
PARTE ECONOMICA,
CONVOCATORIAS.
.lotificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites del uicio.—Urbana y Octubre 21 de 1878.—Mariano de Que-•ada.—Por mandado de 8. S, Fn nciseo J. Bríseíio, Secretario.	C O 23

de eda 1, dependiente y vecino de ésta ciudad, á fin'de que comparezca en el juzgado áun acto de justicie.—Ha-banalS de Octubre de 1878.—Beruardlno Suarez.
* C O 31
El Sr. Dr D, Mariano Canencia y Castellanos, Juez de primera instancia de eda jurisdicción se ha servido disponer ante mí se convoque por e te medio y por cedulones que so fijarán en los sitios público», aí asiático Ruperto, natural de Cantón, soltero, cocinero, de cua-! renta años de edad y pertenpcieme í> la dotación del in-genio Desengaño, de D. Sebastian Ulacia, para que en I él término de quin o día después dei último anuncio se presente en esle Juzgado con objeto de evacuar un acto
Don Lino Campo y López, Juez de paz y de primera instancia accidental de esta ciudad ele.
For el presente, edicto, hago sabar al público que en , .	.	. .	.
I cuaderno fot ruado para tratar de la administración de ! de justicia en los criminales que por lesiones contra D 'os,bienes de la testamentaria de Di María Fmilia Aunó j Alberto L)tget se siguen de ouno en este Juzgado. Y
¡¡ de Canore se ha señalado la hora de las doce del dia 18 de Noviembre próximo venidero para el remate de ios ■ienes siguientes: la casa núm. 56 de la calle de Avllon. :onstruida en medio solar de tierra., estando reducida su asacion á dos mil veinte y tres peso3 ochenta y un cen-avosenoro; un solar de tierra marcado con el número 0 de la calle de Concha, justipreciado en quinientos petos también en òro: rn\o acto tendrá efecto en las puercas de esteju’gulo. - Cárdenas Octubre 15 de 1878.—L. Oanq os.—l’or mandado de S. S. Pablo L. Oehoa.
R 31
Ldo. D. Eduardo Garcia Agüero, abogado del Ilustre co-legione Madrid, Juez de primera instancia interino del Distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente se anuncia al público haberse sefia-
para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido el presente que con el visto bueno de su señoría firmo en Alacranes á 5 de Octubre de 1S7S. —Venancio Diaz del Villar.	C O 31
El Sr. D Francisco Noval y Marti, Caba’lero de la Real y Americana Orden de Isabel la Católica, Juez de primera instancia d este partido judicial de Sin Cristó bal de los Pinos, ha dispuesto por ante mí, en el ineidmi-te al intestado de D. Tomás de Sania Cruz, paratratir de las cuentas por el tutor y curador de sus menores lii jes de aquel, D. A.turo F-rnandez, cuyos autos cursan de oficio; que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoqué al repetido tut r y curador D Ai-furo Fernandez, natural de la Provincia de Santander, maestro de azúcar y mayor de edad, vecino saliente del partido de Candelaria, para la Union de Reyes, jtirls-
ada el dia siete del entrante mes de Noviembre á las ¡ dicción de Matanzas, para que á la mavor brevedad pólice de au mañana para que tenga electo la subasta de 1-----------r-------------->- - J -«■-	- - •
tos efectos y muebles embargados & D. Cár'os Ortells y Compañía á saber: mil doscientos cuarenta y cuatro peáis eí pelo de toda clase; en noventa y un pesos noventa :cn javos la quincallería; enciento once pesos ochenta •entavos la prendería de oro y pelo; en doscientos diez tesos quince centavos la perfumería; en veinte pesos liez centavos los objetos de tocador; eu cuarenta y matro pesos cincuenta centavos la miscelánea, .y lo¡¡ uueblesen ochocienioscatorcepeso3cincuenta centavos, íaciemto uu lotal de dos mil quinientos treinta y siete esos sesenta y cinco centavos en billetes, cuyos pie Í03 ion los que han obtenido en retasación, advirtiéndose lile se admitirán proposiciones por cada uno d los lotes ■numerados siempre que ultra las d.os terceras partes leí avalúo; cuyo acto tendrá lugar en los estrados de este fuzgado calle de Galiano número ciento des Que así lo engo dispuesto en las diligencias promovidas por e!
Procurador D. Juan Martí representante de DI Isabel Medroso sobre cumplimiento de un juicio de paz acopíalo on D. Oáilos Ortells.—Habana,' Octubre ¿ó de 1S76 -Eduar o García Agüero.—Por mandado de su señoría,
Francisco de Castro.	K 31	'
lado. D. Mariano Hernández Hevia, Juez de Paz primer Suqlentedel distrito del Monserrate y Juez de primera instancia interino del mismo.
Por el presente se convocan lieitadore3 para el rem i-f.e de la hacienda de crianza denominada «Santo Cristi
sible se presente en este Juzgado, á fin de llevar á efecto la concurrencia dismiesta en los mencionados autos incidente,—San Cristóbal, Octubre 26 de 1878.—L. Andrés Fraga,	C O 31
Eu tos diligencias-formadas para dar currtpTmiento á una carta órden déla Real Audiencia Pr< torial, ha dispuesto el Sr. Juez de; rimera instanciadel distrito Sur do esta ciudad, que en cinco números consecutivos de lo Gaceta de la Habana se coavoque á un D. Francisco Acosta que suscribió una instancia presentada al Exorno. Sr Ministro de Ultramar, sobre títulos de los Notarios públicos de esta referida ciudad, á fin de que den'ro de ocho días á contar desde la ú lima publicación, se presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Matanzas 16 de Oetubre de 1873.—Federico Rosado.
C O 31
E1 Sr. Juez de primera instancia de' distrito de la Catedral d« esta Ciudad por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á D. Enrique Pazos, natural de Galicia, soltero, del corrb relo y de zó años de e lari, á fin de comparezcan en este juzga-(loá un acto de.justicia.—Habana Octubre 2t de 1878?— Beruardino Suarez.	C O 30
El Sr. Juez D>cmo de los de primera instancia de esta capital, para dar cumplimiento á una Real Provision de la Audiencia Territorial de Barcelona, ha dispuesto por ante mí que en tres números de la Gaceta ofi-•'al se convoque á D. José Gelabert y Coulet liara
BEfJíiAJtEJíTO
PARI IAS AOMIIISTRAflOIS ElWm™
DE LA ISLA DE CUBA.
Se baila de venta en ol Despacho de esta Imprenta.
DECRETO DE 18 DE SETiEftIBBE
próximo pasado,
con ia instrucción para la formación de padrones dt !a riqueza y formación de una estadística administrativa.
Se halla de venta on ol Despacho de o ta Im prenta, Teniente-Rey núm. 23.
El Dr. D. Félix Giralt ha pasado su domicilio de la calle del Campanario 33, á la del Prado 78.
IMPORTANTE.
Para un asunto que le interesa se solicita en esta Impronta, Teniente-Rey núm. 23, á D. Ricardo Marin.
msETo sa Xa a babaha,
ESTRADAS DE TRAVESIA.
Día 26.
De N. Yo.k en 7 dias vapor nmr. Carondelet, capitán Bitrrons tone., 508 con ifcet s á Ilamel ó hijo-, pasai?. 59.
Dia 27.
De Cádiz y Puerto E co en 18 dias vap. esp. España, cap. Julia, tonls. 560, con frutos á M. Cal voy Gomu. ps. 692.
----!?uer!o Rico en 7 dias. vap. c-sp. «Nuevo Pon-
ce,» cap. Echavarriu, tons. 798, con café á N. D.u-loftiU, ps. 1
----Cayo Hueso viv? amor. «E, L.JRogorppioap. Car-
buhe, tons. 31, con pescado salado á'M. Suarez,'pr. 5.
----Barcelona en 76 dias boa. esp (Resuelta,» cap.
Diez, tons. 594, con frutos á Bonda.
----Coruñr y Puerto Hicoen 69 dias,boa. esp.cCar-
meneita,» cap. Monzon, tns. 161, con ñutos á Pionero.
----Veraoruz en 3 dias, vap, francés «Olinde 1L-
iriguez,» ton3. 2013 con efectos á Durruty.
——"Filadelfia en 15 días, gol. amor. «Sam M, Ma* neney, cap. Wall?, tos. 310 cou carbón á namel.
SALIDAS.
Para N. Yoik vap. arar. »Santiago do Cuba,» cap. Rjed, ps. 6.
----Veraoruz y oséalas, vap ame.-. «City of N. York»
ap. Deuken, ps. 11.
---Trujillo vap. esp. «Alba,» cap. Marosma, ps. 2.
----Santa Cruz de Tenerife, bea. esp. «Verdad,»
■cap. Morales, ps. 43.
---Cienfueg03 hca. esp. «Barba Azu',» cap, Riera,
----Layo Uuoso vhv? umer. «Competidor,» cap. Pin-
lor.
----N. York corb- esp. «Teresa,» cap. Cardona.
ESPECTÁCULOS.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 pot la Dirección General do Hacienda, con las adioionet que lo han alterado j7 modificado desde aquella fecha Se halla de venta en el Despacho do esta Imprenta.
COLECCIÓN DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL V ELECTORAL,
oon los Decretos publicados por el Gobierno Gene ral, hss’a la fecha, se h illa de venta en el despach de esta Itn renta á 83 el ejemplar.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dramática italiana.
Ultima función de la Compañía para el martes 29 de Octubre de 1878.
A beneficio do la Sra. J. Pezzana de Gualtieri
Sa pondrá en escena el gran drama ¡n 5 actos de Alejandro Dumas (hijo,) titulado:
LA DAMA DE LAS CAMELIAS,
Terminará la función con la bonita pieza en un acto
Rulada.
LA CASA DE CAMPO
por
la
leí Valle», de 11 propiedad de D. Pió José Diaz, situada | dentro de quinto dia comparezca en él Decanato, situa-i! el partido de Guanee, cuartón del Savalo, juiisdie- J do en la calle d 1 Obispo número 75 á evacuar un’aafode ion de Pinar del Rio, tasada en la cantidad de doscieu-! justicia.—Habana, Octubre 26 de 1878.—Por D. Rugeos setenta y nueve mil cincuenta y sietp pesos noventa nio Ponton, Pedro R dngufz Perez. C O 30
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA RE HISTORIA NATURA)
del Instituto provincial de 2? Enseñanza de la Isla de Cuba, aprobado por el Gobierno Genera1 en 5 di Junio de 1878. So halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Sra. Pezzana, Micheleti, y el Sr. Fortuzzi
Empezará á las 8.
TEATRO DE CERVANTES.
El Martas 29 de Octubre de 1878,
1 las 7L—Acto 19 de la zarzu la bufa LOS NOVIOS DE TERUEL.
A las 8 y media.— Acto segundo de ia misma.
A las 9 y media.—El juguete cóm co en un acto, AMOR DE ENCARGO.
A las 10 y modia.—El juguete cómico en un acto, CADA LOCO CON SU TEMA.
Baile al fi.ial de cada aoto.
SOCIEDADES V EMPRESAS.

/ seis centavos, en oro, con sus fábricas, dotación s de miníales, y demás anexidades; y un aserrío en mil novelemos pesos, cuyo aoto tendrá efecto a las doce del dia veinte y nueve eto Noviembre próximo entrante en ei Juzgado constituido en la calle de Aguiar número se-enta. Que así 1 > ¡engo mandado en el incidente á la :ausa seguida contra D. Pió José Diaz, su hijo D. Gonzalo, D. Jo>é Diaz Pimienta, D. José ''oreas Díaz y »tras, por homicidio, plagio y otros excesos, formado á ustancia de D. Antonio Lozano rata que se le abone m esclavo Simón y los jornales de éste.—Habana, Octu-ore 23 de 1878.—L. Mariano Hernández y Hevia.—Por mandado de su señoría, Juan Andreu. RO 31
Por el presente té convoca á las personas que quieran hacer proposiciones mejorado las que á continuación se expresan hechas para ei remate de las mieles de primera que produz a en la próxima zafra el ingenio Convenio; dichas proposiciones son:—Primera las mieles serán de primera y los bocoyes habrán de contener deciento setenta y cinco á ciento ochenta galones de aquel fruto.—Segunda: el rematador deberá recibirla en el par dero inas inmediato de ia finca á ia cual remitirá los cascos necesarios Dara el envase de las mieles'siendo Je sU cargo ei flete de ida y vuelta de dichos cascos los cuáles remitirá o- ortuuamente.—Tercera: el precio de dichas mieles será el que tengan en esta plaza el mes de
Banco Industrial.
Habiendo manifertado ia morena libre M9 del j t Cármen Késsel que se le ha extraviado la obligación j á pagar con interés do este Banco núm. 4820 por ¡ seis mil pesos en billetes del Banco Español y sol i- I 1 citando se lo expida duplicado de ella, se avisa al j públ co para que si nlguuo tiene a'go que objetar á ia referida sot cltud, ocurra á hacerlo eu este Banco I dentro de ocho dias, contados desdo este anuncio, en la inteligencia de que si trascurriese ese término y | ninguno so presenta'O á oponerse sq enftirá el solí-; citado duplicado.—Habana Octubre 26 de 1878.—El Director, Fernando Il'as.
CIRCO METROPOLITANO.
EMPRESA ORRIN Y COMI9 Calzada del Monto esquina á Cárdenas.
Grandes novedades.
Los célebres caballos Bronchos.
Los perros sábi03 y
Otras maravillas-
Funciones todas las nochos
A las 8.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por S. M.