m lie ttUCM fthf W hiñere se te oil'íl y administrará recta lustlcla v ilc lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.—V para su inserción en lo Gacela olida! libio el presente.—Guiñes Noviembre 27 de 1.S73 —Alejandro Laurel.—Por mandado de su señoría, Francisco Muñoz,	L ,
lato D. Eduardo García Agüero abogado del Ilustre Cotícelo do Madrid v Juez de primera instancia i uterino del Distrlto'de la Catedral de i sin Ciudad Por el presente se cita á los acreedores del Hr. Marques de San Miguel de Bejucal, para que el dia 18 del corriente mes ft las doce comparezcan en este juzgado sito en la calzada de Gal laño númetro 102 para tratar del con vi nlo que propone el 8r. deudor.—Que asi lo tengo mandado.—Habana Noviembre 4 de 1878. Garda Agüe- j ro. Por mandado de S. S. Francisco de Castro.
E 9
I). Juan Jiménez Beesabó, Juez de primera instancia de este partido judicial.
por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á un individuo conocido por D. Juan el Astnrano, de estatnra alta, de bijróte negro, con patilla penuefla, ojos azules y color blanco, á fin de que en el término de días se presente en la Oáicel de esta ciudad á. descaí * curse de la culpa que le resulta en lu causa formada poT hurto de dos caballos á i). Antonio Fomeca, seguro de que si así lo hiciere se le a ¡ministrará justicia y de lo contrallo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante! los estrados del Juzgado para que on ellos se entiendan las notificaciones v demás trámites del juicio.— Bejucal, Octubre30de 1878.—Juan Jiménez—Por man dado de su s< florín, Gaspar Harona.	E O 9
Don José Muría Espino y Manzano, Juez de primera instancia de esta villa.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emp’azo á D. José Corzo, para que en el término le nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo; cierto y sabedor ue que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarío se le declarará rebelde y coirutoaz é lncurso en las penas de la ley y hábiles los estrados del juzga lo para las notiticaciones y demás trámites que ocurran.—-Ragua la Grande y Octubre 29 de 1878.—José María Espinó.—Por su mandado, Antonio Palma.
E O 8
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á P). Manuel Reyes, para que en t-1 término de I) diñase pre sente en la Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sicr.e por hurto de un panorama; cterto y seguro que si hiciere se le oirá y adminis vurá recta y cumplida justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz 6 lncurso en ias penas de la ley y hábiles los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Sugua la Grande, Octubre'30 de 1878.—José Muría Espino.—Por su mandado, Antonio Palma.
E O 7
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Reyes, para que en el término de 9 dias se presente en la Cárcel pública de esta Villa á descargarse le la culpaque le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un peno; cierto y seguro que al asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso ej) las penas de la Ley y hábiles los estrados del juzgado para las notificaciones "y demás trámites que ocurran. Baguala Grande Octubre3() de 1878. José María Espino.—Por su mandudo, Antonio Palma.	E O 7
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de prunela instancia del distrito de Jesús María, de esta Capital etc
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Ellas cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve dias so presente en Ja Cárcel á de-cargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto de uu reloj y leontina á I) José López; cierto de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y de no, le declararé rebelde, contumaz, 6 incurso en las penas-de la ley y por bastantes los estrados del juzgado.—Habana, Noviembre 4 de 1SJ8.—José Manuel de Aizpúrua.—Por su mandado, Eugenio Ponton
E O 8
Tor este tercer edicto, c to, llamo y emplazo al
Í>ardo Alb rto, como de veinte afio->, operario que fué de a carpintería, calzada de Vives esquina á la uel Alambique, para que dentro de 9 días se pres' nte en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que ¡e resulta en ¡a rau-sa por hurto de dos velado; os en dicha mueblería, se-
fuio de que se Ib administrará justicia, y de nú, se le eclarnrá rebelde y continua', entendiéndose en los Estrados dt-1 Juzgado tos trámites que ocurrín. Habana4 de Noviembre de 1878.—José Manuel de Aizpurúa.— Por mamlado de 8. S. Eugenio Pouton. E O 8 Por este tercer e lictó, cito, llamo y emplazo al moreno José Zaca tas Orioste, natural de esta Ciudad, soltero, albafül, mayor de edad, para que dentro de nu- -ve dias se presente en la Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por rapto de Vilalia Escalera, seguro de que se le administrará justicia; de nú, se le declara'á rebelde y contumaz, entendiéndose en los Estrados del Juzgado los trámites que ocurran.—Habana 4 de Noviembre de 18 8.—José Manuel de Aizpuiúa.-Por mandado de 8. 8.—Eugenio Ponton.	EOS
R£MAX£S.
E i los autos seguidos por T). Francisco Salcedo y D. AgUítin Mantecón contra D. Federico A. Soya sobre cumplimiento de un juicio de paz acordado, ha dispuesto el Si. Juez de primera instancia de Guadalupe se saque á pública subasta la casa calle de Santos Sua-rez número tres, en Jesus del Mqnte.de mampo-tería, con azotea, retasada en ¡a ¡[cantidad de mil setecientos
Sesos oro, cuyojacto de remate ha de tener efecto el dia iez y ocho del actual en este Juzgado, á l is doce. Y para su publicación eu la Gaceta oficial por tres mímelos consecutivos libro el presente.—Habana y Noviembre 5 de 18i8.—Arturo Galletti.	R 10
Don Kecaredo Ruiz Coneío y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta Capital.
Por eJ presento y á consecuencia de los autos tegui-dos por D. Domingo, D? Juana, l). Gregorio Rafael, De Olalla Benigna y DI Agustina Botella contra D. Fernando Freire de A ndrade, D? Gertrudis y D. José María Velan quez en eobio de petos se liaseñalado el dia tres de) entrante mes de Diciembre á las doce de su mañana en el juzgado sito en la calle de Santa Clara número 21 para el remate del ingenio San Gabriei do Majann, situado er la jurisdicción de Jnruco, partido de Gu inabo cuartón de Cruz del Padre, compuesto de sesenta y cuatro caballerías de tierra y doscientos cuarenta y trea cordeles, tasado con sus fábricas, maquinaria, animales dotación do esclavos y demás anexidades en la suma deciento noventa y nueve mil seiscientos cincuenta y dos pesos ochenta y siete centavos; la casa calle de la Lamparilla número uno y accesorias letras A. y B. tasada en cincuenta y tres mil seiscientos setenta y cinco pesos noventa y seis centavos: la mitad de la casa calle de los Oficios número 1S, tasada tafia ella en cincuenta y ocho mil ciento noventa y nueve pesos noventa y dos centavos; y la casa quinta calle de la Universidad número 36, tasada en veinte y ocho mil ciento sesenta y siete pesos sesenta y t inco centavos_Lo que
se anuncia al público por esto medio para que el que desee hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designados.— Habana Octubre 30 de 1878.—Ruiz Conejo.—Po¡ mamlado de 8. 8. Joaquin Lancia.	R O 9
Ldo. I). Eduardo García Agüero, abogado del Ilustre co legio de Madrid, Juez de primera instancia interino del Distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente edicto y á consecuencia de los aulo3
3ue la sociedad de Anoute y Carreras sigue contra don lian de Pefialver en cobro de pesos, y de conformidad de partes be dispuesto que el dia doce de Noviembre ¡ próximo entrante á las once de su muñan i en los estrados del juzgado sito calle deGadano número ciento des, tenga efecto el remate de dii z y ocho lotes de terreno que forman parte de las manzanas eu que se repartió la quinta el «Retiro» álias Garcini, cuya medida, situación y linderos, constan en los autos, retasados todos en la cantidad de diez y seis mil seiscientos dos pesos treinta y nueve centavos oro.—Habana y Octubre 20 de 18/S.— Garda Agüero.—Por mandado de su señoría, Bernardino Suarez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente eu la misma fecha.—Bernardino tóuarez.
R 8
Don Severino "íicto y Pereirn, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y decano de los de la mlsuia y su jurisdicción, etc.
Por el presente y término de veinte (lias se saca á pública subasta la Plaza de Toros de esta ciudad, tasada en lu cantidad de seis mil ciento cuarenta pesos setenta centavos oro, estando señalado para el remate el dia seis de Diciembre próximo á las doce eu las puertas del Juzgado calle de Gelabert número 12, pudieudo los que deseen hacer proposiciones por los dos tercios de su avalúo y el pago de contado.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana s-j libra el presento.—Matanzas, Uotubre 31 de.1878.—Severino Prieto.—Juan A. Betau-’ «ourt.	R 8
ror el presente se anuncia al público haberse seña Lido el dia veinte y cinco de Noviembre próximo veui dero para el remate de la mitad del ingenio San Frau cisco, situado en la jurisdicción de Cárdenas, partido de Camarioca. compuesto do diez y siete caballerías, doscientos quince cordeles de tierra, con sus siembras, máquinas, notaciones, trenes y demás anexidades, la-ado el todo en la suma de doscientos castro mil quinientos treinta pesos cincuenta y cinco centavos en oro, advir-tiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran ios tíos tercios del avalúo do la mitad que sq remate, cuyo acto tendrá lugar en las puertas del Juzgado á ias doce del dia sf Halado. Que así Jo he dispuesto en les autos ejei utivos seguidos por los Sres. Fonmdonn, Cas-1 ellö y (onipañfa, contra la sucesión de D. Francisco G. de (’navez m cojirq (le pes's- Y para su public 'don eu la Gaceta oficial Ue la Habana libro el presento.—Ma-
tciizas, Octubre A. Betaliûourt.
26 de 1878.—Severino Prieto.-
L. Juan R 6
CONVOCA TORI AS.
ICn el juicio inlestado que re practica por ffil citnie; • to de D. Francisco Torres, vecino del partido fie Minan", i h i dispt esto el Sr. Juez fie primera ins* nciu do esta ciudad so convoque á los que se conside en con der< ello á ' heredar al citado Torres, comparezcan dentro del término
Me treinta días con los doetimonto» justificativos qtié lo acrediten,—V para su publicación en la Gacela oficial do la Isla libro el presente.—lldlguln Octubre 20 de 1878. i
Miguel de Zayas.	9.	o
El Sr. Juez do primera instancia dol distrito ue 15 -len, ba dispuesto que por tres números de 1« Gaceta ofi- j ciaí se haga saber á D. Mauricio Montoro qua si dentro I dol tórnriío de echo días que so empezarán á contar ch s- | pues do In inserción del último anuncio, no comparece sute el actuario á designar nuevo abogado que le defienda on la Superioridad en lu causa que contra él y otros se formó por malversación do caudales públicos, solo nomtrará el do turno por haberse excusado el que tenia nombrado Ldo. D. Joaquín Calveton. Y para su publha cion segnn está dispuestp, libro la presento en la liaba ¡ ua á 4 do Noviembre de 1878—Francisco O/.eguera.
C O 10
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, ha j dispuesto en decreto expedido en el juicio int’stadoque ¡ se practica por fallecimiento del licenciado de Ejército j I). José (hubo y Pino se llamen á los que se consideren ¡ con derecho á heredarle á fin de que comparezcan den- ¡ tro' .leí término de treinta dias á exponer del que se crean asistidos.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Isla, expico el presente en Holguln á 26 de Octubre de 1878.—Miguel de
Zayns.	9	^	•
‘ El '"r. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad 1ra dispuesto por i nte mi se convoque por este medio á D. Ramón Rodríguez, vecino que fné de Figuras 7 ', para que en el término de quinto dia después del último anuncio, se presente en eMe juzgad > Bernaza treinta y seis, á evacuar un acto de justicia on causa por robo á Di Cármen Delgado—Habana Noviembré5 de 1878—L. J. Ramón Porto-carrero.	9 O 10
El Sr. Dr. P. Miguel Gener, Juez de 1 az primer suplente del Juzgado de Paz del Distrito de la Catedral ha dsipuesto que por tres números de la Gaceta olic’al se convoque al pardo Jaoobo Sotolongo, cuyas generales se ignoran para que el dia siete de Noviembre próximo cojn-(airezca en esto Juzsado á las doce en punto do su mañana á la calle de la Habana núm. noventa al acto verba! criminal dispuesto en la causa contra el mismo por sesiones á la morena Nicolasa Pereira, apercibido de celcbiar •ie en rebeldía caso de no mmearécencia.— Habana Ortu Iré 23 de 1878.—Alberto C1 i ippi.	O O 10
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera íns tancia del Distrito del Pilar de es;a ciudad, ha dispuesto que por ante nu" se cite por este medio al asiático Mariano Aohon. vecino (le Jesús del Monte, núm. sesenta y dos á fin de que eu el término de quinto dias después del último anuncio ^e presente en este Juzgado, Bernaza treinta y seis á evacuar un acto de justicia en causa por lo-iones inferidas á dicho asiático.—Habana Noviembre 4 de 1878.— L. Ramón Fort o carrero.	C O 10
El Sr. Juez de primera instancia accidental de este partido judicial por ante mí ba dispuesto en causa toii-tra D, Leonardo Martin Gómez por robo á D. Antonio Sosa Perez, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se otean con derecho á una al sarda de curtido, cañoneras con tapas de charol, guípela, c’ncbas y estiibos con sus correónos, ó que tengan noticia de su procedencia, para que dentro de nueve dias se presenten en este Juzgado para un acto de justicia. Y para su publicación como está dispuesto exóido la presente en Jaruco á 31 de Octubre de 1878.— Rafael Aguiar.	C O 16
El Sr. Juez de pri ñera instancia de este partido accidental, por ante mí ha dispuesto eu causa para averiguar el paradero del asiático manco nombrado Julián y sospechas de hurto ó robo de reses del moreno Pascual Bello y otros: que por ignorarse la residencia actual de I). Gregorio Z nuera, se le convoque ñor I res números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana para que dentro de nueve di i comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia pendiente. Y para su publicación como r stá dispups o expido la presente en Jaruco d 3 de Noviembre de 1878.—Rafael Aguiar. O O 10 El Sr. Juez de primera instancia por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta ofi iul á D. Julián Aguilera para que se presente en este juzgado en dia y hora hábil á evacuai un acto de justicia en calis» criminal.—Habana, Noviembre 4 de 1878.--Y cumpliendo lo mandado libro la presente, fecha ut supla.—L. Luis Rodríguez.	O O 10
El Hr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en la causa que poranti mí cursa contra D. José Ramírez ó séase D. Pedro María Alvarez ñor estafa, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas contenidas en la adjunta lista á fin do que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan á manifestar si se muestran ó lió parte.—Y para cumplir lo dispuesto expido la presente. -Habana, Octubre 30 de 1878.—Arturo Galletti.
Esta Jo comprensivo .lelas personas que apsrécen ins critas en el cuaderno de fojas cuatro á la tivinta y seis, eu la parte legible.
Primer Distrito.
Di Josefina Giral, Empedrado núm. 29.
» Mana del Cármen Mesa, Villegas 38.—$1.
» Eh ira Palacios, Villegas 23.
» Fu 'filiación Rodríguez, Empedrado 64.
» Dolores Hernández, Empedrado 61.
Segundo Distrito.
Dj Merced Punzo de Jiménez; Oficios esquina á Paula—50 cts.
» Loreto Diaz de Castro Palomino, Desamparado
6.—$ 2.
» Ana Perez, Aco=ta 9.
» Martina S. de González, ,Tesu3 M *ria 96.
» Merced Moiitalvo. San Isidro 62 » Angela F ■freí- de Pmillo, Cristo 19—$1. n Domltila Pereirn, Cristo 28.
» Martina del Casal, San Isidro 61.—$ 2.
Tercer Distrito.
Di Mercedes R. de Palacio, Indio 2—¡S 1.
» María Tolon. Industria 87.
» Sixla Diaz García, Aguila 57.
» Vicenta Diaz García, Ídem ídem.
» Agustina Quevedo, Trocadero 16.
» Isabel R. de Pascual, Blanco 48.
» Matilde G. de E-trada, Manrique 36.
D. José R, Zsiya?, Cárcel 13.
D.‘ Josefa Antonia Balbinn, Amistad 21.
» Dolores Rigier, Concordia 2.
» Rafaela Rodriga- z, Lagunas 9.
» Tués del Monte, Pan Nicolás 7.
» Rosa Cairo y G., Aguila 15.
» Magdalena Itive", Amistad 55.
» Teresa de la Teja de Candelar, San Miguel 32.
D. Francisco Iglesias, Han Miguel 15.
Di Josefa Valdés, San Miguel.
» Merced Montesino, Animas 1.
ii Soledad Domínguez, San José fíente al 20.
n Mari i Prieto, San Nieolís 188.
ii María R. Hernández Dabella, San Nicolás 198.
D. Manuel Naster, S.m Nicolás 80.
Di Mari:» del Rosario Caíanla, San José 33. o Socoum Eilenoz, Galiano 107. o María Fernandez da Lastra, Amistad 51.
» Matilde Criado, Aguila 1)1.
H Balbtna Figueras. Aguila 135.
» María Teresa de! Pozo, Aguila 123.
» "María Josefa Villegas de Riflero, Aguila 121. i) Blanca Aurora de Vi Lega5, Aguila 121.
» Rosa O. de Perez Aguila 30.
Matilde Puchi, Ancha dol Norte.
Di Cármen Novillo, Ancha del Norte ¿3. ii Leonor Mucha Crespo 29. ii Mercedes R. (ir Ol iera, Virtudes 4. n Rosalía Rodrig.ji-z, Virtudes 4. -1). Raimundo C.dbu, Prado 4.
D2 Emilia Co ( ñeijo, Prado 24. ii Francisca H. García, Idem Ídem, u Matilde Taimada, Colon 6.
1). Felipe V. Taimada, iilem idein.
Di Adela Martínez, Amistad 66.
D. Ricardo Luco to, Amistad 29.
>i Mariano Rodríguez, Cárcel 3.
«i Francisco Castro Angeles 82.
D't Manuela Martínez, Aguila 180.
Cuarto Distrito.
D? Rosa Tejada, Dragones 81 » Matilde Castillo. Hayo 75. n I) dores de Campo, Lagunas 94.
» Eloísa Logares, ídem ídem, ii Domitila Tamayo.
D. Francisco Penábes Rayo 83.
IP Juana Cañabas, itevillugigedo 21.
■i Dorotea Quiñones Ferrer, Gervasio 148. ii Ramona Ürqulzu, Manrique 170. i) Josefa Mederos, Manrique 99.
D. Juana Costa, Indio 33.
Quinto Distrito.
D? Adela García de Gaspar, Cienfuegos 55.
D. Del fino Laguirre, Corrales 15. iP Candelaria B. de Cerda, Corrafes 3.
» Isabel Emil, Economía 10. ii Concepción Hernández, Corrales 2.
•i Cármen Sánchez, Rayo 192. ii Rosa Serrano, Rayo i 14,
D. Diego Rubio, Rayo 87.
Octavo Distrito.
Da Rosa Rornay de Sotolongo. Santos Suarez 32. n Cármen Valdés, Fomento 4.
I). luán A. Soplan, Jesús del Monte 47. ii Saturnino Lopido de Hernández, Municipio 28. D7 Dominga Plata, Jesús del Monte 39. ii Encarnación Bello, idem ídem.
■i Juda Hernández, San Joaquín 43.
ii Ana Mariana ó Clariana, Jesus del Monte 191.
» Juana Clariana. J. del Monte 193. n Felicia Abestuche, J. del Monte 252. ii Josefa Hernández, J. del Monte 335. ii Josefa Flores, Luyanó 13.
■i María F. Crespo,'Luyarró 15. ii Maria Teresa Trujillo, idem idem.
I). Diar B. Rincón, Luyanó 23.
Di Gertrudis Sepúlvo.ia, .1. de! Monte 206.
II. Pedro <’a* anova, J. del Monte 5.
D1! Francisca Naranjo, J. dei Monte 33.
» Merced Consuegra, Mangos 56.
D, fclcttlrtfl SiUibhoz, Jt'-ma de] Monte 81».
D? Dolores de Caniotii idem 547.
- ii Andrea Rumo?, idem ‘.64.
» Juana Carbonell, idem 473.
» Rita G. de Parrado, Milagro 9. ii Pe tro na Cerpan, idem 3.
» Dolores Delgado, idem 1. n Dolores M. ¡le Ronquillo, Vívora434. ii Clotilde de Perez, Luz 5. ii Marcelina P. de Morte Luz 6. ii Martina Coreche, Luz 4. i> Angela del Castillo, J. del Monte 282.
» Maria del Castillo, idem idem. i. Inés del Castillo, idem idem. ii Constanza Valle, Correa 25. ii Adelaida Pines, Mangos 28.
I). Manuel Renden, idem idem.
D? Rosa de Ih-ado, idem idem. ii Rosalía Nuñez, idem 54.
T). Rafael Balanguer. idem 56.
D? Petrona Ramos, .1. del Monte 347.
» Antonia Ramos, idem idem. ii Ro-ario Ramos, idem idem. n Cármen Kivero, Santos Suarez 14.
« Bernarda Alfonso, San Indalecio 2.
Quinto Distrito.
D? Rosario L. Gamoa, Apodaos 46. ii InésNufiez, Apodaca 55. ii Ramona Rodríguez, idem 29.
D. José Gordales, idem 36.
D7 Jo-efa Rodríguez, C irra’es 142.
» Josefa Muriner, Esperanza 11. n Isabel Cabrera, Aguila 257.
)> Antonia Morilla ídem 207.
» Andrea Ramos, idem 286.
Sexto Distrito.
15a Mercedes Martínez, Castillo 29.
n Marcelina Cuevas, Pernandina 4L Habana, Octubre 24 de 1878.—Arturo Galletti.
C O 9
K1 Sr. Juez de primera instancia del partido judicial de Remedios, á consecuencia de la causa criminal, iniciada en 18 del corriente, contra D. Cándido Cueto Sánchez, D. Dionisio Arredondo y Guzman, D. José Martínez, y pardo Saturnino Jiménez P’leites, por hurto, por ante mi ee ha servido disponer que por tre3 númeios déla Garata Oficial se convoquen las personas á quienes haya faltado un cerdo prieto, chino, con la eeñnl de mocho en la oreja derechr, castrado y con el rabo cortado; un caballo de color al izan, con una patay una mano blancas y qna lista tarqbien blanca en la fíenle, entero, crin blance, como da seis y inedia cuartas do alzada y con un hierro que figura estas letras, Q Pj otro de igual alzada, color oscuro, entero, eon una pala y una mano blancas, estre Ion y con un sacabocado en la oreja .izquierda; y otro de idéntica alzada, color bayo, cubos negros de vela, «nteio y marrado con los hierros A D, cu-| yos tres caballos tienen alburias cuadradas, á fin de qué dentro del (éi mino de diez dias comparezcan en este J uzgado á evacuar actos de justicia. Y para que tenga efecto lo mandudo expido la presente en Reme 1¡03 á 26 de Octubre do 1878—Br. José Manuel Valdés
C O 9
Por el presente y consecuente á la eaim criminal se guilla por homicidio del asiático Toriblo Ruiz, se convo-cm los parientes mas próximos del finado, para que en
el término de quinto dia después del último anuncio se presenten en este Juzgado á fia deque digan si quieren j ó no hacerse paita en elidía causa, apercibidos en con-j trario de declarárseles decaído ese derecho.—Remedios ! Octubre 13 de 1878.—José Valdés Cienfuegos.—losé Jiménez.	C09
El Sr. f>. Angel Curios Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar ba dispuesto que por tres i números de la Gííceta oficial, so convoque al moreno j libre Simón Diaz, natural de Africa, soltero, jornalero, j de 41 años, y vecino que fué de la calle del Tulipán, pa-j ra que compaiezcn en el Ju gadoá evacuar un acto de ¡usticiq.—Rabana Noviembre 4 de 1878.—Mateo G. Al varez.	0 0 9
Por sulo de 22 del corriente mes, en los iniciados para la provisión de la capellanía de 1)2 Maiía Josefa B irrios; de mil cunto once pesos soterda y cinco centavos de principal, por fallecimiento de D. Ramón Uiios e y KoJriguez, acaecí lo en ssisde Agosto de mil ochocientos setenta y uno, tenemos dispuesto que se convoquen por tres números de la Gaceta oficial de esta Ciudad á los que constituyan lu sucesión dei Dr. D. Fran-I c seo Rensoli, que, falleció en esta Ciudad en catorce de 1 Agosto de mil ochocientos seienta y tivs,paraqueiién-¡ tro de 15 dias den razón do los aul03 de fundación de la citada capellanía, que con 34 fijas fueron entregados al expresado Dr. Rensoli, con recibo fechado en 29 de Julio de mil ochocientos treinta y cuatro; y para que tenga efecto la prevenida convocatotia, mandamos despachar y despachamos las presentes letras en la Habana en veinte y cuatro de O -Libre do 1S78—L. Sebastian I'ar.lo.—Por muid a do del fimo. Sr. Vicario Capitular de este Obispado, Sede Vacante, L. José Fran isco de Avala.	C O 9
El Sr. Juez de primera instancia interino del dis trito de Monserrate por ante mí ha disnuesto se con vo-quepor tres números de la Gacvta oficial y término de tercero día á D. José Antonio Hernández, vecino que se di o ser dei Vedado, á fin de que evacúe un acto de justicia en causa criminal.--Habana Octubre 27 de 1878— José Maria Castro.	0 0 9
El Sr. Juez de primera instancia é interino del disrito del Cerro por ante mi ha dispuest • que por tres nú meros de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Al-faro, vecino que que filé de ia casa conocida por de Qbre-gon en ia calzada de Jesús del Monte; para queá primera audiencia á las once de su mañana, comparezca en este juzgado, sito calle del Empedrado número 17 á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 20 de Octubre de Í87á.—Gabriel de Salinas.
C O 9
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, hadispursto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial S las personas que se consideren dueños de un caballo dorado, retinto, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, dos patas blancas y un lucero en la frente, sin liierio y á una yegua de color dorado retinto desieie cuartas de alzada cabos al pelo y siu hierro para que se presenten en este juzgado sito calle de Empedrado número 17 Vi hacer valer sus dere hos.— Habana Octubre 29 de 1878.—L. Lilis Rodríguez. Y para sil publisftcion libro la presente, fgclia utsupia. L. Luis Rodriuuez.	C O 9
El Sr. D. Eduardo García Agüero, Tuez de primera instancia del disi rito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oQcqil se convoque á 1). Antonio Bosque, dependiente que fué de una panadería e.i ( asa Blanca, para que re presente en este juzgado con el fin de eva uar un acto de justicia en causa criminal seguida contra D.. Jaime Torreya y Julián y I). Miguel Prats y Tanets, por hurto.—-Habana Octubre 25 de 1878.—Francisco de Castro. CO 8 El Sr. D. Atigel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad, ha dispuesto por ante mí que por la Gaceta oficial se convoque á D. J( sé Rodríguez Alfonso, cuyas generales so ignoran, para que comparezcan en este juzgado, calle de B granza número treinta y seis, á la práctica do un acto de justicia.—H-ibana 30 de Octubre de 1278.—Alejandro Nuñez.	O 0 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque & ¡a morena Felicia López, vecina queso dice ser de esta ciudad y meretriz de 11 calle del Mouserrate, para que dentro de tercero dia comparezca en este juzgado, sito en la calle de Santa Clara número 21 á evacuar un acto de justicia. Habana Octubre 29 de 1273.—Juan Hipólito Vergel.
C O 7
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe por ame mf lia dispuesto que por tres números de la Gacsta oficial se convoque á D. Celestino Posada, para que á primera audiencia á las ocho comparezca eu e-ite juzgado, Amargura número I á evacuar un acto de justicia.—Habana 4 de Noviembre de 1873.— Manuel-Barreto.	C O 9
El Sr. D. Angel Curros Marlin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí se convoque po.t este medio á la persona que se crea con derecho á un caballo inoro de conchas tirando a b anco, eidero, con el hierro M. O. en la paleta izquierda, cabio al pelo, bolero cortado y una pequeña peladura en ia paleta izquierda mis abajo del hierro, el cual se encuentra eu e! Corra! de Concejo de esta Ciude 1 y el que ha sido ocupado en la causa formada por robo de do3 naca de D. Manuel Quintana, á fin de que ae presentera este juzgado, sito en la calle do Bernaza número treinta y seis, á hacer \ aler sus derechos á la mayor brevedad.— Habana Noviembre 1? de 1873.—L. J. Ramón Portocar-rero.	C O 8
En la causa criminal seguida por el homicidio del bi-billetero D. Pedro Hernández Fuentes, h i dispuesto convocar por tres números consecutivos á I). Felipe Martin Perez hijo político de aquel, para que eu el término de quinto dia omparezca á este juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia—Guanabacoa Noviembre de 1S78.—Francisco W. Armengol.	C O 8
ALMOXEDA PUBLICA DE SIERBA Y GOMEZ. I ooficürrat), sea cuál fuere>u número y el capital
, que represonton.
r,	- . iia. r„„„	Habana Octubre 25 de 1878.—EltSeoretano.Be-
Por disposición del Sr. Juez do primera rmtátfi riiga0 Del Monte.
cia dol distrito del Monserrate, y á consecuencia dol juioio de desliando promovido por la Sra. Dü Dávila, viuda de Place, contra DI Elisa Hammond, por la casa Neptuno 38, so rematará el sábado 9 dei corriente á las 12, en ol callojon (le Justiz entre Oficios y Baratillo al lado de! núm. 5, un loto do mué bles y efectos tasado en 539 pesos 25 centavos.
PARTE ECONOMICA. PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
DECRETO DE IB DE SETIEMBRE
próximo pasado,
con la instrucción para la formación de padrones de la riqueza y formación de una estadística administrativa.
Se halla da venta en el Despacho de e ta Imprenta, Teniente-Rey núin. 23.
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial do 2? Enseñanza de la Isla do Cuba, aprobado por el Gobierno General en 5 de Junio de 1878. Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General do Hacienda, eon las adiciones que lo lian alterado y modificado desde aquolia fecha Se halla de venta en el Despacho de estu Imprenta.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
eon I03 Decretos publicados por el Gobierno General, h-js‘a la fecha, se la illa de venta en el despacho de esta Iru, renta á 83 el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
Se halla de venta "úuicamento en el Despacho de esta Imprenta.
CALENDARIOS del Arzobispado de Santiago de Cuba.
Para el afio de 1879, con privilegio exclusivo.— H. E. Heinou, impronta, libreria y efectos de escritorio, Obrapia núm. 11.—Agente en Santiago de Cuba, I). Juan Perez Dubrull.
CALENDARIOS
del Obispado de la Habana.
Para el afio de 1879, eon privilegio exclusivo.— Yéndose en ¡s imprenta, librería y electos do escritorio de H. E. Ileinen. Obrapia núm. 11. —Agente eu Matanzas, Sánchez y Comp., Riela 31, ’’Primera de Papel.“
SOCXEDAXiiES Y HBÆPA.HSA3.
COMPAÑIA DE ALMACENES DE REGLA V BANCO DEL COMERCIO
Balance de esta Empresa en fa larde del 31 de Octubre de 1878.
ACTIVO.
CAJA:
En metálico...............$ 418227 14
En billetes del Banco Español
y del Tesoro.. ..........• 1044788 70
En el Banco Español y otro3:
en inetá ico............. 489803 49
En el Banco Español y otros: en billetes del Banco Español....................... 1104791 02
$ 3057612 35
BEGLAI1MTO
para ias Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de venta en el despacho do esta Imprenta.
«£(>i lIoiKXTO
PARA US IH EüMKl
DE PROVINCIA.
Se haiia de venta en el Despacho de esta Imprenta.
CARTERA:
Vencimientos de 1 á 3 meses,
Oro.....-S 594801 04
Billetes.	1415129	40
...	... 3 á 6 meses,
Oro....	43421	89
Billetes.	372695	29
...	á más tiempo,
Oro....	7195	45
Billetes.	20725	50
$ 2453968 63
CREDITOS VARIOS:
Préstnmocon liipolecaal ferrocarril de la Bahía 84176251-48
or--, estimado en oro....$ 500000 ...
Saldo de varias cuentas en suspenso, ero................. 19594 24
Saldo de varias cuentas en suspenso, billetes............ 110721 67
Préstamo al Gobierno con garantía de las Aduanas y la
Nacional, oro....."...... 25000 ...
Escritura con ios Tenedores de Bonos del ferro-carril de la Bahía, resto de £40.000 remitidas jsor el segundo plazo,
oro ..................... 38308 31	$ 693624 23
PROPIEDADES:
Valor de terrenos, Almacenes, muelles, etc., libres de hipoteca. oro................$ 3683064 23
Casa del Raneo, oro...... 8n0(iO ...
Vulorde esclavos as’áficos, oro 17520 05 Acciones de varias Empresas, billetes......... ...,... 48858 75 $ 8829438 63
GASTOS:
Generales, billetes........S 253100 49
Contribuciones: proporción en 10 mese9, billetes........ 130006...
$ 383100 49 $10417743 72
VA SIVO.
ACCIONISTAS:
Por 10.000 acciones de á$500.........
Obligaciones á la vista:
Depositantes en cuentas corrientes:
En metálico.........."......$ 1257626 98
En billetes del Banco Español 2691391 43 Bancos en cuentas corrientes:
Kn metálico............... 337375 59
E11 billetes del Banco Español 103693 23
Dividendos por pagar, billetes
Obligaciones á plazo:
Depósitos con interés, oro..$
Idem idem, billetes.........
$ 5000000 ...
123834 43 i51028 83
$ 4.4-56 094 23 $	53482	79
$ 374913 31
PRODUCTOS:
De Almacenes, bi letes.$ 504340 78
De descuentos é inteiés.	216812 61
$ 721153 39
MENOS:
Lo repartido á cuenta de ut i-* lidadts...................$ 181000 ..
§ 539253 39 $10417743 72
NOTA.—Existen en ios Almacenes de esta Compañía 37.797 cajas y 10.838 sacos (le azúcar, 12.757 bocoyes ¡ raascab'ido, 96.618 sacos imano del Perú y otros varios | artículos, cuyo producto á la extracción ascenderá á mas de $70.000 oro.—El Director, J. A. Fcsser.
Sociedad General de Crédito Territorial Cubano en liquidación.
Se cita á los Sres. accionistas á Junta General para el dia 13 de Noviembre próximo, á la lile la tarde en la casa r;úm. 8ñ do la callede la Habann-| con objeto de darles cuenta del estado de la liquiii'u ; cion, do tratar do otros asuntos relativos á la misma, V elegir un liquidador suplente, constituyéndose ia ¡ Junta cualquiera quo sea ol número de los que asistan.
Habana y Octubre 28 de 1878.—Los Liquidadores.
PARTE MERCANTIL.
Da
PUERTO LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 7 de Noviembre.
Bree lona y Pu» rto Eico on 4} dias del 2 ® vap. esp. «"Vidal Sala, cap.Oginaga, tona. 1 252, con fiutO' á Fabra y Jinerós, pusajeros 41.
----De Belise en 22 dias corb. esp. «Alfonso,# cap.
Tomás, tons. 301, con maderas ú Gabancho.— Esto buque entró de arribada por hacer agua, y sipuo paro Hull, punto de eu destino.
----De N w-Y.iik en 5 dias vap. um. «City of Vera
Cruz,» cap. Van ¡Sice, tcns. 1700, con efectos á Zaldo y comp?
SALIDAS.
Pera Nrav-Orleans van. ing. «Teutonia,» cap. Gibson,
----Cayo-Hueso viv. um. «13. L. Rogers,# cop. Car-
bailo pasajeros 10.
Dia 7.
----' harleston bca. esp. «Amalia,» oap. Borrojain.
—- Cárdenas berg. ing. «E. Shuin,» cap, Boid.
----Vigo, Corulla Santander y extranjero, berg.
esp. «Juan do la Vega,» cap. Teijoiro.
ESPECTACULOS.
Compañía del ferro carril entre Cienfuegos y Villaclara.
Societaria.
TEATRO DE LA PAZ.
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
49 función de abono.—turno 19
Para el sábado 9 da Noviembre: so pondrá en escena la m»gi¡ífica tragedia linca en tres actos,
FOLIUTO.
Empezará á las ocho.
La Junta Directiva de esta Compañía ha acor-' dado la distribución del dividendo n9 23 de un 3 pg ! on oro, sobre el capital emitido, á cuenta do utilida-| des del presente año; y ce hace saber á los Srca. ae-| o'onistas para quo desde el dia 4 del corriente, de 11 á 2 de la tardo ocurran á la Contaduría de la Empresa, calle de San Ignacio n9 35, á percibir las euc-! tas que les correspondan.
Habana Noviembre 2 de 1878.—Marcial Calvét,
¡ Secreta! io.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 8 [>K NOVIBM.RliDE 1878.
Casas de Socorro.— Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la de! primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la-del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle do Suarez núm. 3; la del sexto, calíe de Esté vez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia v Martern idad.—Diputado de mes, Sr. Conde de la Reunión.
D. Joaquín García Menendez ha participado el extravío dei certificado de depósito expedido ó su favor con el número 42280 y solicitado se le provea de duplicado. Lo quo so anuncia por este mtd'O, Jurante quince dias, á fin do que si alguna otra persona se cree con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en concepto de quo si en el térm no de este anuncio no se presenta reclamación, je procederá á exjedsr el ( uplioalo quo se solicita, quedando, en ese caso, el certificado original, nulo y de ningún valor.— Habana Octubre 22 do 1878.—El Secretario, José do los Dolores Ponce.
Compañía del ferro cirril de Sagwz la Grande.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta do número suficiente de accionistas la Junta general ordinaria que se convocó para el dia 5 del que cursa con objeto de leer el informe de la Comisión do Cuoritas acordar lo conveniente acerca do las mismas y elegir dos vocales suplentes de la Junta Directiva, el Exorno. Sr. Presidente ha dispuesto que se cito de nuevo para dicha reunión, que habíá de celebrarse eu su morada, calle del Obispo núm. 28, á las doce do la mañana del dia 8 del mes entramo, en el concepto de que, según lo dispuesto por el reglamento de la Compañía, la Junta tendrá lugar con los socios
TEATRO DE ALBISU.
GRAN FUNCION DE MODA,
Entrada grát’s para señera?, s; fioritas y niñas. Para ol viernes 8 do Noviembre de 1878, por la com-ptfiia do l). Vicente Jordán.
EL TANTO POR CIENTO, y el sainete: .
PANCHO Y MENDRUGO.
Empozará á las 8.
TEATRO DE CERVANTES.
El Viérues 8 de Noviembre do 1878,
Alas 7J.—Lazarzuda eu un acto EL JUICIO FINAL.
i A las	—La zarzuela en dos actos,
ENTRE MI MUJER Y EL NEGRO;
A las 9¿.—Acto segundo de la misma.
A las 10j.—La zaizuelaen un acto*
D. POMPE YO EN CARNAVAL.
Baile al final do cada aoto.
CIRCO METROPOLITANO.
EMPRESA ORRIN Y COMF? Calzada del Monto esquina á Cárdenas.
Compañía dirijida por el célebre e’own Sr. Pico.—Los nolables prestidigitado!es Kellar, Morris y Curiard.—Alambre fl >jo por la Tnurr.our, atletas, caballos Broncbos, chivo ecuestre, perros sábios ¡ oto. etc.
Funciones todas las noches
A las 8.
Imp. del Gobierno “ ’ "í'’'i tanta Geuerai por ö. M.