lina
Joaquin Payretj ó en su defecto quien los representen se presentarán en esta Administración sita en la Aduana Vieja en dia y hora hábil para enterarles de un asunto que les concierne, en la inteligencia que si trascurrido el término de reis dias que se les prefija no hubieran comparecido, se procederá con arreglo á lo que las instrucciones determinan.
Habana 22 de Agosto de 1878. — Ifil Admi nistrador, Carlos Cuerdo Arango.
Administración principal do loterías.
Aviso al público.
El martes 3 del próximo entrante, á las 12 en punto de su mañana, después do un oonteo genera!
’	- - • í-.-on „„o
números (
y do e$orupuloso examen, ao_ iutianjueirún en snq,
Administración
do la Isla
General do Correos de Cuba.
Aprobado por el Exento. Sr. Gobernador General el pliego de condiciones que lia do regir para la subasta do la posta "iiDe Gunntánsmo y Sagua do Táñame, cuyo acto tendrá lugar en esta Administración Central el dia 3 del próximo mes do Setiom-bro á las 12 del din, so pubiiea á continuación para general conocimient .
Habana Agostó 10 de 1878.— C'árlos de Rojas.
Pliego do condiciones bajo las cuales.debo subastarse el servicio do conducción de la correspondencia entro Guántnnnmo y Sagua do Tánnm.0.
Gaceta del 22 del corriente.
respectivos globos, las 18Ó00 bolas do lo do quo se compone el forteo extraordinario n? 1022.. A la vez se introducirán las 313 bolas 'de los premios quo corresponden al expresado sorteo,1 que con las'20 aproximaciones y los 179!) reintegros hacen ol total do 2132 premios.
El miércoles 4 del mismo mes á las 7 en punto déla mañana, se verificará ol referido sort o.
Duranto los cinco primeros dias hábiles, contados desdo el de la celebración del rofeiido sorteo, p.drán pus; r á esta Administración h»> Síes, suscritos» a reeojer los billetes que tengan suscritos, correspondientes yl sorteo ordinario aún». 1023; en la inteligencia do que pasado dicho término, se dispondrá do olios;
Lo que io'tface público para general cia.
"Habana, 23 do Agosto de 1878.— E orador Principal, Manuel Romano.
So publicó en
intoligon-
Adminis
Aprobado por el Excni ). Sr. Gobernador Gen ral el pliego do condiciones quo lia do regir en subasta déla posta entro Villa Clara y Can juarií, cuyo acto tondrá lugar en esto Centro las 12 del dia 3 del próximo Setiembre, se publica á continuación para general conocimiento.
Habana 14 do Agosto do 1878,—El Administrador Contral, Carlos de Rojas.
Pliego do condiciones bajo las cuales debe subastarse el servicio do conducción do Incorrespondencia entro Santa Clara y Camajuaní.
Se publicó onia Gaceta dol din 24 del corriente"
El vapor correo español «Habana,» saldrá de este puerto para el de Santander el 5 de Setiembre próximo.
Hasta las dos de la tarde del mismo dia se recibirá on el buzón de esta Administración Central la correspondencia que lia do conducir para dicho punto. Desde dicha hora, hasta media antes de la salida del vapor, se recibirá con doble franqueo lo mismo que en los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás pe riódicos de esta Capital para conocimiento del público.
Habana 28 do Agosto de 1878.—El Administrador General, Carlos de Rojas.
GOBIERNO CIVIL DE LA PROVINCIA DE LA HABANA.
En virtud de lo que previene el articulo 18 de la ley
■“	--«.54"A Al*	fHxril rln mi OSíVCTCt llü
provincial vigente, el Gobierno Civil de mi cargo procedido, sustituyendo por esta vez ít la diputación provincial, fi redactar el proyecto de división de distritos para la elección de diputados provinciales.
Con arreglo á lo prescrito en dicho articulo, durante el ines de Setiembre, serán recibidas por este Gobierno las reclamaciones y observaciones que acerca el mencionado proyecto hicieren los Ayuntamientos y los vecinos, advirtiendo que no se examinarán ni se tendrán en cuenta las que se presenten después de trascurrido el indicado plazo.
El referido proyecto se inserta á continuación para los fines expresados.
Habana 80 de Agosto de 1878.—José Arderías.
Proyecto de division territorial para putados Provinciales.
la elección de Di
Partidos Judiciales.
Catedral (Haba -na)............
Guadalupe (id.)
Pelen (id).
Jesus Maria (id)
Cerro (id.).
Pilar (id,)..
Monserrate (id.)
S. Antonio los Baños.,
de
1?-
4;{
H
Templete...
S. Felipe..
Santo Cristo S. Juan de Dios Santo Angel.. Casa Blanca..
H
6?
7?
Uuanabacoa.
Jaruco.
Güines.
Bejucal.
8?
9?<
10
1?
2?
1? ■
2?
1?
Barrios.
Tacón....
Dragones. Marte....
Guadalupe.......
Pefialver.......
San Francisco...
Santa Clara.....
Santa Teresa....
Paula........ ...
San Isidro......
Arsenal.........
Ceiba...........
Jesus Maria.,
Vives.......
San Nicolás.
Jesus del Monte...
Luyano..........
Arroyo Apolo....
Cerro...........
Puentes Grandes-Arroyo Naranjo-
Calvario ......
Marianao.......
Oliavez.........
Pilar...........
Atarés..........
Pueblo Nuevo....
Principe........
Vcdado..........
Villanueva......
Punta.
Colon..
Monserrate....
San Leopoldo. , San Lázaro...
Cabezas
de
Distrito.
Templete»
I Tacón.
I Guadalupe.
Paula.
I Arsenal.
S. Nicolás.
!- Cerro.
S. Antonio de los
Baños............1
Güira de Melena..'
Alquizar....'.....
Ceiba del Agua.... Vereda Nueva......
Cojímar.....
Guanabacoa.. Regla.......
2?
1?
1?
2?
{
Managua......
S. Miguel del Padrón ........
Pepe Antonio... Bacuranao.....
Rio
Jaruco......
S. Antonio Blanco... Bainoa (8. Pablo do)..
S.
Lorenzo do Gi-bacoa
N. S. Concepcian
de Tapaste..
S. José de las Lajas..............
S. Pedro de Caji-
gua.........
S. Ana de Gttana-bo..............
Güines.........
Guara........
Melena.......
S. Nicolás.... La Catalina
Nueva Taz.....
Madruga.......
Pipián........
Wajay Barita . Caño... .
Quivican.......
Batabanö..........
La Salud.......
S. Antonio de las
Vegas.......
Isla de Tinos..
Pilar.
• Punta.
I Monserrate.
S. Ant? de los Baños.
I Alquizar. I Guanal)'.1
Sta. María del Rosar?
Jaruco.
N. S. Concepcion Tapaste.
Güines.
Nueva Paz.
:VCH< s'<:

111 vióines G del entrante mus, á la;*.doce do su mañana so rematarán en los almacenes de obta Aduana los siguientes muebles embargados á la sociedad do B. Ilerrrora y Comp.55 según expedien
te do apremio, en cobro do por importación,
Una mesa en.
deroclios que adeudan
...................... $2
Una prensa do copiar................. ..... 6
Dos carpetas á 6 pesos,................. 12
Sois sillas en.............................   4
Dos id. de brazos..........................   4
Dos perchas en.............................. 3
Un marco ó cuadro.........	............. 6
Una rtja madera............................. 3
Un palanganoro do hierro....... ... ...... 1
Tros mapas en........... ....... ...... ...	3
Total................. $44 ..
Habana Agosto 29 do 187&—Mariano V. Malo.
El lúnos 2 dol entrante mes, se rematarán- en la callo do Cuba núm. 80 los efeotos siguientes.
203 cajas vino seco de Islas retasados en...8410 63
6 barriles harina maíz .... ............. 13 83
22 Ídem de broa ......................... 56 32
24 idom pez rubia......................... 61 41
Total oro............$ 542 19
cuyos efectos han sido embargados á los Sros. González Goschy Comp? on el expediente de apromio seguido contra los mismos on cobro de pagarés que adeudan á esta Administración, llenándose en el acto las formalidades prevonidas.
Habana Agosto 27 do 1878.—Mariano V. Mofo.
Exlstiondo-on el altpaeen de averías dogdy el 10 de Febrero de 1875, basta el 27 de Abrí! último, los efectos que su expresan á-continaacíotí, so convoca ,á los duéñosó consignatarios do dichos efectos, para quo dentro del térra »ño d'e ócdvo días'sé'presen ten on esta Administración á justificar ol derecho á propiedad quo sobre los mismos t ngnñ,-pues do lo contrario se procederá á su tasación y tomate.
6	cajas muebles.
.4 romanas de hierro. •
2	sacos arroz.
3	cuartos vino y un vacío,
3	sillones y una s’lla usados.
106 cajas salea de tomates.
1	idom hierro.
4	idem cubiertas con estera’.
3 barriles harina.
7	tercerolas manteca.
2	idem vacías.
1	báscula.
5	cajas marca RB. M.
! 13 idem cerradas.
2	idem ma ca H. C.
8	idem vacías.
98 idem do pasas.
1 cuñó do hierro.
1 caja marca E. núm. 5.
12 barriles cerveza F. A. J. A.
1 idem J. G.
y tengan carruajo do estación bion en los paraderos de forro-carriles ó Empresas de ómnibus ó on cualquiera otro lugar, se rejirán por las tarifas quo marca esto Reglamento, ó quo señalo el Gobierno como vigruio, debiendo advertido quo la carrera se hará extensiva en esos lugares hasta la última casa del poblado. Tara los efectos de esto Reglamento se considerarán constituyendo un solo pueblo como en realidad lo es los Quemados, Marianao y Liza y los carruajes que se tomen de cualquiera do estos tros puntos á la ] laya de Marianao so entondorán siom-pro á la hora, pena >or la primera voz do diez peso«, quince por la segunda y veinte por la torcera.
Art. 68. Todo cochero tomado j a en una citación de carruajes, ya en la vía pública para ir a buscar á domicilio alguna persona está obligado á hacer el servicio de Lora siempre que se le requiera al efecto, cualquiera quo sea la distancia á quo su domicilio se hallo, oon tai quo no exceda do los límites mareados en el artículo 66, pero en uno y otro oaso podrá exijir ol precio do hora desdo su salida de la estación, ó .desdo el momento en que fue ocupa! > sobre la vía pública, bajo la multa por la pri mera vez do diez ¡tesos, quince por la segunda y veinte por la tercera.
Art. 69. Toda persona quo tome un carruaje por hora tono derecho de indicar al coi ductor el itinerario quo deberá seguir.
Art. 70’. Fuera do ¡os casos de excepción pie-vistos en ol art. 43 ó en ol de que los quo ocupen ol carruaje les dén órdeuos en contrario, al conductor de todo carruaje tomado por hora, deberá hacer marchar sus caballos al trole Ó al paso do andadura si aquellos fuesen del pnís, pona por !a primera infracción de diez pesos, quince por la segunda y veinte por la tercera.
Art. 71 Cualquiera quo sea el tiempo quo so ocupe un carruaje tomado por hora so debe siempre íntegro el precio de la primora hora.
Desdo la segunda, el importo del seivlcio so calculará según las que emplee el carruaje, entendiéndose que por cualquier espacio de t empo .que exceda de una hora completa y no paso do treinta minutos, solo se devenga el importo de media hora, potó si el exceso pasa de treinta minutos se dovenga el precio do la hora entera, pena por la primera vez de diez pesos, quince por la segunda y veinte por la tercera,
Art. 72. Todo carruaje tomado á la hora para un punto cualquiera fuera dol perímetro mateado á la carrera en el art. 57 do eáto Reglamento y ya se trato dol Corro, Jesús del Monte, Vívora, Luyanó, Falda del Castillo dol Príncipe y Torreón do San Lázaro, siempre que fuese despedido al llegar á su destino, el viajero so halla obligado á pagar al conductor además dol tiempo empleado en ol viaje la mitad dol tiempo asignado á la hora con indemniza cion á la vuelta del referido carruaje.
Si el viajero quo traspasase los límites indicados á la zona de carrera, volvieso á la Ciudad con el carruajo, el conduotor tendrá derecho á un descanso do media hora, tiempo quo so lo pagará con á tarifa.
altas de su establecimiento «hotel» situado en la calle de San Ignacio núm. 94.
Lo que de orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas ocurrar, á la Secretaría de este Corregimiento á presentar sus reclamaciones en el preciso término de ocho d as á contar desdé la fecha de esta; publicación.
Habana Agosto 21 de 1878.—El Secretario R. Echavirria.
■Qzghio. AToatamiento de ■ fiLéb'ácU
instancia por medio de la Gaceta oficial para su conocimiento y observancia, Y en ej1 cucion de lo mandado libro la presente.
Habana veinte y tres de Agosto de mil ocboc entos setenta y ocbo.—El Secretario Gobierno, Miguel Cardó.
do
S *»
■ tfi I
caja fi lees G. Dominguez, idom marca V. F. G. modlas pinas vino M. L. barriles Carne y 8 sacos arroz, caja Blanco Hos. idem L. S. núnt. 1.
3 idem II. B. M. C.
1 2 1 1 2
1 1
2
fárdito J. G. Otero, cajas F. B, U. idem H. Taylor. idom B.
paquetos rotulados, caja terrajas, idom S. M. idem P. li.
arcas, 2 baúles y 1 cajita viejos y vacíos.
3 cajas A. Pereira.
1 barril R. T.
1 caja R. Maya.
llábana Agosto 26 do 1878.—Harían o F; Halo
1 Saúl j las
mtiago de laa-Vegas.
j- Bejucal.
El viernes 30 del actual á las doco de su mañana, so rematarán on los almacenes do esta Aduana lot efecto* siguientes:
200 Kilos algodón torcido hilo on 50 paquetee caídos on pena do comiso por rosultar do exceso al despachar la hoja 996 del vapor «Federico,» por los Sres. Traeias Wiol y compañía, valorados en 280 pesos oro.
■62 Kilos tejidos de hilo en mantelería caídos en pona de comiso, por resultar sin declarar en la hoja 740, do D. Joaquin Gutiérrez do León y valorados en 180 pesos oro.
90 Kilos tejidos cruzados do algodón en driles, caídos en póna de comiso por resultar de exceso ai despachar la hoja 1223 dol vapor español “Federico;” llenándose por ámbos 1 :s formalidades provenidas.
Habana Agosto 24 de 1878.—Mariano V. Malo.
No habiéndose presentado la declaración correspondiente á doce cajas conteniendo muobles, retratos y otros efectos, todo usado, que procedente de San Tilomas condujo áesto en cinco ce Marzo último el vapor español «Manuela,» se convoca a sus dueños ó consignatarios para que dentro de 59 dia lo verifiquen, pues de lo contrario se procederá á lo quo corresponda,
Habana Agosto 24 do 1878.—Mariano V. Malo.
Es còpia.—El Secretario del Gobierno Civil.—Celso García de la Riega,
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
Ap robada por ol Excmo. Sr. Gobornador Gone-rál, con consulta del Excmo. Consejo de Administración las reformas hechas en el Reglamento de carruajes públicos, vigente en esta Ciudad y su Jurisdicción desde 4 de Octubre de 1866, y ordenado su cumplimient he dispuesto con esta focha, su publicación ó impresión, para su puntual observancia, dejando advertido en tanto los artículos quo lian sufrido variación, como los que se han introducido en el nuevo, que son: el 28, 31, 33 y 53, del Título 2. ®, el 56, 67 y 72 do! Título 3. ®, el 119 dol Título 6. ° y el 125, del 7. °, no tendrán fuerza alguna hasta un mes después, de la fecha de esta publicación, terminado el cual, quedarán en toda su fuerza y vigor.
Habana 22 do Agosto de 1878.—Leandro A. Torrijos.
Reglamento para los carruajes públicos.
(Continúa.')
Art. 66. El servicio do hora es obligatorio cuando el.carruaje se tomo para un punto cualquiera de la Habana, mas allá de los límitos marcados en el artículo 57, comprendiendo como tales el Cerro, Jesús del Monte, Vívora, Luyanó, falda del Castillo del Príncipe y Torreón de San Lázaro, siendo asimismo obligatorio, cuando dentro de la zona mareada á la carrera, quiera ol viajero-tenerlo á la hora.
Art. 67. Todos los caseríos y pueblos apartados que dependan del radio municipal de la Habana
arreglo
Tercera Tarifa para exterior.
Art. 73.
Los precios do alquiler para el
servt
ció del cxte' ior sóian los siguientes:
Calvario......
Arroyo Arenas. Al Calabazar....
Pesos
A Santiago............................
A Puentes Grandes hasta la segunda loma.
A Marianao..........i... —..............
A Arroyo Naranjo......................
A Punta Brava..........;..............
A Hoyo Colorado......................
Al Caimito......... ........... ......
A Guanajay......’.....................
A Guanabacoa por Luyanó..............
A San Francisco do Paula .............
Al Cotorro..... ...V.......»..........
A Jamaica.............................
A San José do las Lajas...............
A Santa Maria del Rosario.............
A la Chorrora....................... ■
o
8
8
10
3 6 6
10
12
14
17
6
6
8
10
12
10
4
Si el oanuaje solo fuese tirado por un caballo, el conductor no tendrá derecho á exijir mas quo las dos tercet as partos dol precio fijado para cada viaje en la tarifa anterior.
Art. 74. No es obligatorio pata los conducto res do carruajes do alquiler hacer el servicio exterior, después dé las nuevo de la noche, poro sí concluirlo una voz emprendido.
Si después do osla hora, los conductores so prestan á hacer servicio, él preoio dol pasaje s1' arreglará libremente, entro olios y los particulares.
Art, 75. El quo tomo un carruaje pata ii á cualquiera de los puntos marcados en la Tarifa precedente,'tiene derecho á Volver en el mismo carruaje ol punto de partida y á quo se lo espero en el de su destino dos horas, si' la distancia exeode do diez kilómetros.
En el caso on que el viajero no vuelva on el carruaje alquilado tiene también el derecho do quo lo ocupen á la vuelta tantts personas do su parentesco ó amistad cuantos sean los asientos del carruajo sin que el conductor pueda exijir sobro precio; ni mas que un período de descanso igual al que se marca en el párrafo anterior, á no ser que hubiese habido otro convenio, pena por la primera vez de diez pesos, quince por la segunda y veinte por la tercera.
Art. 76. Los conductores de carruajes alquilados para el servicio exterior deberán hacer marchar sus caballos á razón de ocho kilómetros por hora, pena de diez pesos por la primora infracción, quince por la segunda y veinte por la torcera.
( Continuará.)
Sección 4?—Licencias.
Don Nicasio Carricaburu, ha solioitado licencia de esta Alcaldía Corregimiento para establecer1 una máquina de vapor de dos caballos de fuerza para los trabajos mecánicos do sa establecimiento de maquinaria situado en la calle do Lamparilla núm. 22,
Lo que do orden dol limo. Sr. Alcalde Corregidor so anuncia por medio do la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas ocurran á la Secretaría de este Corregimiento á presentar, sus reclamaciones en el preciso término de 8 dias á contar desdo la fechado esta publicación.
Habana Agosto 19 do 1878.—El Secretario, Ramón de Ecliavarria.
D. Juan Pujadas, ha solicitado permiso do esta Alcaldía Corregimiento para abrir un establecimiento do panadería en la casa calle de Faotoría núm. 15.
Lo quo de orden dol limo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia por medio de la Gaceta oficial, a fin de que las personas quo se crean perjudicadas con el uso dol horno, ocurran á la Secretaria de este Corregimiento, á presentar sus re, 1 .mariones, en el pre -ciso término de ocho dias a contar desde la fecha de esta publicación.
Habana, Agosto 5 de 1878.—El Secretarlo, Ra-mon de Ecliavarria.
D. Francisco González Cortina, ha solicitado permiso do esta Alca'día Corregimiento para matricular la marca de tabacos denominada «Shakespeare,» para el uso de su fábrica sita en la callo de Tenerife núm. 39.
l o quo de órden del limo. Sr. Alcaide Corregidor se anuncia por medio de la Gaceta oficial á fin de que los herederos del que fué dueño ó las personas que se crean con derecho puedan presentar sus reclamaciones en esta Secretaría en el preciso término de quince dias á cor.tar desde la fecha de esta publicación.
Habana Acostó 13 de 1878.—El Secretario, R. de Echavarna.
D. Manuel Carreeedo ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento, para . colocar una máquina de vapor de dos caballos de fuerza, con objeto de elevar el agua á las habitaciones
No habiendo tenido efecto por falta de li-citadores los remates anunciados para el dia 21 del acto 1 de los suministros de carne á la- Cárcel y do víveres y carne al Asilo d j San Jpsé, y el del arrendamiento de la casilla núm. 36._del mercado de Cristina; el limo. Sr. Corregidor, Presidente, se ha servido.seña'ar de nuevo para a subasta el di 4 del entrante mes do Setiembre, á la una de la tardo en la Sala Oapi'ular, ante la Comisión 2? con estricta sujeción á los pliegos do condiciones que estarán de manifiesto en la Secretaría Munic pal; ají virtiéndose que las propcsicioi es ;e entregar n en el acto del remate á la Comisión respectiva.
Lo que de orden de S. S. I. ce pub ica ¡ a; a general conocimiento.
Habana Agosto 23 do 1878.—El Secretario, P. O., R. Aragón.
Aprobado per ol Excmo. Sr. Gobernador General ol rebajo do un cinco por ciento al tipo fijado en ol pliego do condiciones del remato d i arbitrio productos del Rastro de ganado mayor, y el rebaje do otro cinco por ciento sobro ol quo ya tenía al tipo dé las casillas dol mercado piovisional lo Tacón números 3, 17 y 18; ol limo. Sr. Corregidor, Presidente se ha servido señalar para la subasta el dia 4 del entrauto mes de Setiembre á la una de la tarde, on la Sala Capitular, ante la Comisión 2? con estricta sujeción á los pliegos de condiciones quo estarán, do manifiosto en la Secretaría municipal; advirtiéndose que las proposiciones1 se entregarán á la Comisión ícspecliva el mismo dia del remate.
Lo quo de órden de S. S. I., so publica para general conocimiento.
Habana Agosto 21 de 1878.—El Secretario.— P. O., Rafael Aragón.
Circular.—Por ol Gobiorné General de opta Isla con fecha 9 del corriente so dice al Excmo. ó limo. Sr. Presidente de esta Audiencia lo que sigue: «Excmo. Sr.—El Exorno. Sr. Ministro do Ultra-mar'so ha servido comunicar al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 16 de Julio último la Real orden siguiente:—Excmo. Sr.—En vista del telé-grama do Y. E. do 20 do Junio último, solicitando que, como consecuencia do las disposiciones dol Bando que dictó on 24 do Marzo anterior, siendo General en Jefe del Ejército de operaciones do esa Isla, so <o autorico pat a devolver todos los bienes incautados por delitos de infidencia sin las limitaciones impuestas por el artículo 4, ® del Real Decreto de 20 do Octubre dol año próximo pasado; S. M, el Rey (q D. g.) ha tenido ,i bien disponer, ció acuerdó'con M Consejo de Ministro», la derogación do lo preceptuado on dicho artículo 4. ° dol referido Real Decr.io do 20 do Octubre do 1877.— Do Real -órden lo digo á V. E. para sn cumplimient* to y efectos quo correspondan.—Y acordado su cumplimiento for-S. E. con fecha-do ayer, do su •superior órden tongo el honor do trasladarla á V. E para su conocimiento.
Dada cuenta al Tribunal Pleno con la preinserta Real órden comunicada por el Gobierno General, so ha servido S. E. disponer, do conformidad con lo representado por ol Sr. Fiscal, so guardo, cumpla y se circulo á los Jueces dol territorio por medio do la Gaceta oficiábale esta Ciudad y se tonga presente en los casos que puodan ocurrir. Y en ejecución do lo mandado libro la presente.
Habana Agosto 26 do 1878.—El Secretario de Gobiorno, Miguel Gardo.
Sección dol 30 por 100.
El limo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se ha servido disponer que por este medio se convoque á las personas que tengan que entre gar cantidades al corredor D. Deímiro Vicylcs, para qu ■ acudan á satisfacerlas en la 6? agrupación ele la Recaudación del 30 por 100, á cuyo impuesto es deudor, apercibidos los interesados de doble pago si abonaren directamente á dicho individuo.
Asimismo se ha servido disponer so prevenga á las Empresas y Sociedades de créditos de esta Capital quo avisen á esta Presidencia ; i el deudor posee acciones ó tiene cantidades depositadas en alguna de ellas.
Y en cumplimiento de lo dispuesto se publica t ara general conocimiento.
Habana Agosto 2G de 1878.—El Secretario, Ramón de Ecliavarria.
El Excmo. Sr. Director General de Haden da se ha se'vido disponer que por este medio se convoquen las personas que tengan que entregar cantidades á D. Manuel Villegas, deudor al impuesto del 30 por 100 por concepto de prestamista para que acudan á verificarlo »>n la 4? agrupación de la Recaudación de bicho impuesto, apercibidos de doble pago si abonaran direc tamente til deudor.
Y en cumplimiento de lo dispuesto y de órden del limo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se hace público para que llqgue á notic a de los interesados.
Habana Agosto 26 de 1878.—El Secretario, Ramón de Ecliavarria.
Sección (i0-
Entregados
al liecandador del Impue-to Municipal los recibos de las (incas urbanas y rústicas, comprendidas en la jurisdicción do este Municipio y los cuales corresponden al ptimer semestre del año económico cío 1878 á 79; el limo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente del Excmo. Ayuntamiento, ha dispuesto que dichos recibos estén al cobro en la oficina de recaudación ¡ or el espacio de 15 clias á contar desde la fecha, advirtiendo que las cuolas que aquellos expresan pueden abonarse por los contribuyen tes, en met ílico ó en billetes del Banco Español con el aumento del 114 por 100 conforme á lo dispuesto por el Gobierno General.
Lo que de órden de su Sria. lima, se publica para conocimiento de los interesados.
Habana Agosto 19 de 1878.—El Secretário, Ramón de Ecliavarria.
Habiendo acordado el Excmo. Ayuntamiento, en el expediente promovido por D. Cárlos Barreto, en solicitud de la baja y devolución de la matrícula como corredor no anotariado, se convoque á dicho señor por el término de tres dias para que concurra á pagar lo que adeuda por contribuciones; el limo. Sr, Presidente se na servido disponer su cumplimiento, haciéndose la publicación correspondiente en la Gaceta oficial para conocimiento del interesado.
Habana y Agosto 26 de 1878.—El Secreta rio, Ramón de Echavarna.
Real Audiencia de la Isla de Quba.
Secretaría.
Circular.
El Exeme. Sr. Capitán General de esta Isla, con fecha 12 del corriente, se ba servido remitir al Excmo. é limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia el Bando que ála letra dice así.
«Baudó.—D. Arsenio Martínez do Campos y Antón, Gobernador y Capitán General de la Isla de Cuba, etc., etc., etc., etc.—Autorizado por el Gobierno de S. M., habiéndose abierto el periodo i h ctoral y restablecida la tranquilidad en esta Is-a, ve «go en decretar lo siguiente: —Articulo P? Queda levantado el estado do s tio, decretado por Bando de esta Capitanía General en 7 de Febrero de 1874.—Articulo 29—Todas las autoridades civiles y judiciales volverán á entender de todos los asuntes que con arreglo á la Ley le correspondan.—Artículo 39—Todas las sumarias y procesos que se sigan por la jurisdicción militar y que competan ála ordinaria, serán entregados á esta, como asimismo los acusados, reservándome el conocimiento de las causas incoadas ó que se incoen sobre delitos de rebelión, sedición y sus anexos,contra la seguridad interior de la Isla.-—Insértese este Bando en la Gaceta y periódicos para que llegue á conocimiento de todos, pubbcandóse en las cabeceras de jurisdicción con las formalidades de ordenanza.—Habana 10 de Agosto de 1878.—Arsenio Martínez de Campos.»
Dada cuenta en Tribunal Pleno con el preinserto Bando, se ha servido 8. E. disponer, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se guarde y cumpla lo que en el mismo se dispone, circulándose á los jueces de primera
ORDENACION DE MARINA
DEI. APOSTADERO DE DA HABANA.
Secretaría.
' Acordado por la Junta Económica en sesión do 3 dol corriente ntos, so saque á pública licitación el suministro do los electos do forretoria quo necesito la Marina hasta fin do Junio do 1880, ha dispuesto el Sr. Ordenador del Apostadero que el expresado acto tenga lugar anto la citada Corporación el dia 14 de Sotiembro próximo á la una do la tarde, bajo Las bases dol pliego do condiciones quo se inserta á continuación-
Habana 13 de, A ;osto de 1878.—José María
Gamez.	, ■'	H
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca íí pública licitación el suministro; de efectos de ferretería de todas clases que puedan necesitarse para las atenciones del Apostadero, hasta fin de Junio de 1880.
.So publicó en la Gacela dol dia 29 del corrionte.
No habiéndose presentado Imitadores á la subasta de materiales de albañilería anunciada para el diez del corriente mes, ha dispuesto la Junta Económica del Apostadero, que se repita el aóloel dia 7 de Setiembre á la una de la tarde, bajo las mismas bases señaladas par i la anterior, ó sea con arreglo al pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial del 26 do Julio próximo pasado.
Habaua 28 do Agosto de 1878.—José Alaria
Gamez.
ERA SECCION.
Corral de Concejo de la Ifabana.
K1 dia 6 de Sotiembro entrante á las 4 do la tardo se han d. rematar en esto local, sito Calzada do S. Lázaro núm. 259, at mejor postor y con presencia dol Celador rcspec'.ivo los animales quo á continuación se expresan, por haber cumplido el tiempo reglamentario.
• Un caballo retinto oscuro do seis y media cuartas, calzado do cuatro patas, luooro on la líente, sin hierro y remitido por el capitán do los Quemados do Marianao.
I Un caballo dorado, de seis y» media cuartas, entero, sin liiciro, pequeño lucero ón la frontoy remitido por ol Colador c’el Cerró.
Habana 23 de Agosto de 1878.—El Rematador, Manuel González,
Jivi (>. h lectora
Jurisdiccional
Habana.
de libertos de la
Secretaría.
El Excmo. Sh Alcalde Corregidor Breshlonto con fecha 22 del corrion'c, so ha sorvido disponor se convoque por el término dé 30 días consecutivos en la Gacota oficial á los herodoros de D. Miguel Cordero, así como á cualquiera otra perso «a que se considere oon derecho al dominio dol pardo Gavio o Eodriguez, que solicita su libertad ] or no hallarse empadronado, á fin de quo comparezca on e-ta Secretaría situada en la callo de S. Ignacio núm. 36, á deducir los derechos que pudieran asistirles.
Lo que do orden do S. E. so haco público para general eonocimicnlo.
Habana Julio 24 de 1878. —El Secretario, Mígu D. Govantes.
Monte de Piedad de la Rabana.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote núm. 21237 depositadas en 5 de Agosto de 1878,acudirá dentro de quince dias á hacerlo valer, apercibida de que se entregará al interesado el duplicado que ha solicitado de la credencial de su empeño.
11 abana y Agosto 27 de 1878.—Juan Daban.
Dispuesto por la Administración do Rentas do os la capital que, prévla tasación, seonagenon en la su basta de esto Establecimiento, las alhajas que se depositaron en el mismo on 25 do Agosto de 1876, por disposición del Sr. Juez do primera instancia del Pilar, so hace saber al público que ol sábado 31 del actual, tondrá lugar la subasta de las alhajas á qu'e se contrae la referida disposición, -según el pormenor que siguo.
N9 del Depósito.
Alhajas depositadas. Tasación.
62.
Un reloj oro remontóle
de una tapa en.......
Una leontina oro peso una onza doco adarmes. Cuatro botones oro con sois adarmes do poso . . Una sortija oro con una
piedra lápiz lázuli..
Uu par espejuelos oro en Una sortija oro sin piedra.....................
Un par jómelos falsos con piedra.
Oro.
Ps. Cls.
25
25
50
25
Habana 22 »’o Agosto de 1878.—Juan Daban.
Escuela Profesional de la Isla de Cuba. Secretaría.
De órden del Sr. Director se anuncia al público, que desde el dia 19 del próximo Setiem-