iíeal orden comunicada por dicho Sr. Ministro lo trasladoá Y. E. para su conocimiento.»
Lo que de orden S. E, se publica en la Gaceta oficial tiara general conocimiento.
Habana Ag >sto 30 de 1878.—El Brigadier Jefe de E. M., Pedro de Cuenca.
de Isabel la
lo los Santos
Real orden concediendo la Gran Cruz Católica al abogado L>. Fr; ncisco Guzman.
«El Excmo. Sr. Subsocreta» io interino de Ministerio de la tíueira en 3 dol actual, dice al Exorno.' Sr. Capitán General loque sigue:
«Exorno. Si .—El Sr. Ministro de la Guerra, dice boy al de Estado losiguiente;—En vista do la carta
1654 que dirigió á osle Ministe
fecha 24 de
Junio último el i‘apilen General do In isla de (tuba, haciendo una caneced rooo'i ondacioc de los impor-. tantea servicios que lurunie e! nono in moi-mi ¡>o ■ que hi pasado que'la A»tilla h-i nr s u o. el abogado 1). Fri-ncisco ile bv Su ni ■■■ Guzman; .t-J . y (q. D. g.) de acuer.lo eoc el Con a jodo Ministros bu tenido a bien rcs<dvor se signifique ul iuteresado a Ministerio de su digno cargo a fin do que por ol m sino bo lo conceda la Gran Cruz do Isabel la Católica en premio de sus mencionados servioios. — -De Roa. órden comunicada por dicho Sr. Ministro lo traslado á Vr. E. para su oonocimionto.»
Lo que de órden do S. E se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Agosto do 1878.— El Brigadier Jefe de E. M., Pedro de Cuenca.
El apoderado de D. Carlos C. dol Castillo, Contador que fué de la Administración do Rentas de Saguala Grandr,so s reirá comparecer dentro dol término de quince dias después dol tercer »nuncio en la Sección do alcances de esta Secretaría, en horas hábiles dol despacho para hacerse cargo de los quo resultan á su poderdante cn’ol expediente do visita girada á dicha Admires! raoion, pues do no In. corlo tn el término indicado lo parar A á aquel el oí ¡nidio que haya lugar.
Habana 21 do Agostado 1878.--José del Campo.
C’onsuíño do Ghmihkis
lo Hacien 'a, i. subasta del •n municipal tipo qili rO io
de
o
11(
LO dal ino-
i
Real órden concediendo la Gran Cruz de Carlos III á D. Gabriel do Cárdenas y Cárdonas.
El Excmo. Sr. Subsecretario interino dol Ministerio de la Guerra en 3 del aotuul, dioe al Excmo. Sr Oapitan General lo que sigue:
Exorno. Sr.—El Sr. Ministro do la Guerra dice hoy al do Estado lo siguiente:—En vista do la carta n9 1653 que dirigió con fecha 24 de J unió último el Capitán General de la Isla do Cuba, ¡haoiendo una especial recomendación de los importantes servicios que durante el periodo anormal por que ha pasado aquella Antilla ha prestado ol 1er. Alcalde do la Habana D. Gabriel de Cárdenas y Cárdenas Marqués de Bella Vista; ol Rey (q. D. g.) de acuerdo con clConse-jo do Ministros ha tenido á bien rosolvor se signifique al interesado al Ministerio do su digno cargo, á fin de que por el mismo se le conceda la Gran Cruz do Cárlos Ilion premio do sus mencionados servicios.—De Real órden comunicada por dicho Sr. Ministro lo traslado á V. E. para su conocimiento.»,
Lo quo orden de S. E. so pnblioa on la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana|30 de Agosto de 1878.—El Brigadier Je fe de E. M., Pedro de Cuenca.
El Excmo. Sr. Director Genon se ha serví-io dispoi er se proceda á h con su un n te giumcln do h. ¡urisdii-ci que s* i xp esa a cent nuacion. bajo i indio i y cotí siíjfeelomdil pliego genera m m pnbli ndifoir’ Ür i»a.e dp di M /.<> ánimo (j o 1 a ni de in ml¡ ll'S: ¡ aeioil de Uuilllq ,f¿..<■■&# (It a pect va localidad.
Dicha subasta tendrá lugar en el din expresa á las doce oo punto do la mañana, simultáneo on la Administración de Rentas do osla Capital y en la localidad icspretiva á quo porto tiozoa el Consumo, por el cual se abre licitación
•y.,1:.
idiní
in ros-
que so siendo
______________________________B
toridades y ciudadanos, esta provinoia alcanzará con paso seguro y progresivo el bienestar de sus habitantes y la prosperidad de su territorio: y so habrán cumplido los nobles propósitos del Gobierno do S. M. el Rey (q, D. g.], cooperando por nuestra parte á la obra de regeneración quo con tanta energía, buena fó y lealtad ha emprendido la Autoridad Superior de la Isla.
Dios guardo á V. S. muchos años. Habana 28 do Agosto do 1878.- José Arderius.
Sro*. Alcalde Corregidor üo esta/Capital y nientcs Gobernadores de fu l'rovinçia.
Te-
En virtud de lo qué previene el artículo 18 de la ley provincial vigente, el Gobierno Civil de mi cargo ha procedido, sustituyendo por esta vez íi la diputación provincial, íi redactar el proyecto de división de distritos para la elección de diputados provinciales.
Con arreglo ¡i lo prescrito en dicho artículo, durante el mes do Setiembre, serán recibidas por este Gobierno las reclamaciones y observaciones que acerca el mencionado proyecto hicieren los Ayuntamientos y los vecinos, advirtiendo que no se examinarán ni se tendrán en cuenta las quo So presenten después de trascurrido el indicado plazo.
El referido proyecto se inserta á continuación para los fines expresados.
Habana 30 ele Agosto de 1878.—José Arderme.
Distrito municipal.
Tipo para la subasta.
Proyecto de division territorial para putados Provinciales.
la elección de Di-
__»’
Mártos 3 de Setiombro de 1878.
Sagua y su jurisdicción.. 8	14053 oro al año.
Habana 14 de Agobto do 1878.—El .Sub Direc tor General do Hacioncla, José del Campo.
GOBIERNO CIVIL DE LA PROVINCIA DE LA CIRCULAR.
I Partidos Judiciales.
i Catedral na)...
(Haba-I
I Jesus Maria (id)
Sección 2*.'
El soldado licenciado Miguel Andrea Morete, que elevó una instancia al Excmo. Sr. Capitán General el 15 de Mayo último, se presentará on hora hábil on las Oficinas de este Estado Mayor Sección 2?, para enterarle dol resultado do la misma.
Lo quo de órden do S. E, sepublica en la Gaceta para conocimiento del interesado.
Habana 29 de Agosto de 1878.—-El Brigadier Jefe de E. M., Pedro de Cuenca.
Cerro (id.)
I). Evaristo Feito Parrondo avecindado en esta Capital, se presentará en esta Sección con objeto de enterádsele de un asunto que le con cierne.
Habana 27 de Agosto de 1878.—El Briga dier Jefe de E. M., Pedro de Cuenca.
Sección 6?
El soldado licenciado procedente del A rma do Infantería Eulogio Bravo Villanueva, se presentará en la Sección 0? de esta Capitanía Ge* ueral para recojer un documento quo le interesa.
Habana 26 do Agosto de 1878.—El Brig i dier Jefe de E. M., Pedro de Cuenca.
Dirección General de Hacienda Sub-Direccion.
Soocion 4.
Cumplidos los requisitos exijidos por la regla 69 do las diotadas por la Dirección Genoral en 14 de Marzo para comprobar que los establecimientos abiertos en la jurisdicción de Gibara expresados en la relación que á continuación se inserta, están comprendidos en el art. 39 del Decreto del Gobierno Goneral do 3 do Noviembro dol año próximo pasa do, el Exorno. Sr. Gobernador Genoral conformándose con lo propuesto por el Exorno. Sr. Director General se ha servido declarar exentos diolios esta blocimientos del pago de toda contribución por ol término de tres años que empezará á contarse desde 19 do Julio último terminando en 30 de Junio de 1881.
Lo que de órden de S. E. so publica en la Gace ta ofioial para general conocimiento.
Habana Agosto 16 do 1878.—José del Campo.
[ S. Antonio los Baños.,
de
Guanabacoa,
o
a
-S a
+* GO _ © ® S
^ co o5 O fe ~ © © © fe
fe
oo
oo
rH
©
fe
O
’3
S
o
fe
o
co
2 © 2- ° O* ©
fl3
CD 03 -M
c3
fe
©
a>
fe
00
b-
00
tH
©
fe
.2
'S
H*
©
fe
O*
<1
EH
i—I
O
fe
CQ
fe
0
<y
fe
o
ü
<1
fe
fe
fe
2 . © c3
Ii
o g
© fe
ns a
© ‘2 co kO 0
O
f-i
©
3
3
fe
a
©
•73
a
©
fe
a
©
fe
a
©
•73
a
©
•73
O
?a
©
fl
73
"©
73
©
f-l
fe
a
O
fe
©
ÎH
t-i
.2
-4-J
Ö
O
0
O*
N
c3
fe
O
O
©
73
©
fe
Sh
Eh
©
gq
'©
CO
O
a
0
o
Eh
£
O
73
Eh
CS
©
fe
03
O
co
©
h
Eh
O
Eh
ö
Ch
0
1-3
M
©
Eh
©
fe
S3
©
73
a
c3
g
©
w
-o
O
H-3
o3
>
O
TJ
Eh
'O
O
o
©
CO
O
fl
cS
Sh
fe
O
Eh « h -fl fl
>>
'S
O
es
fl
©
Eh
O
fe
fl
©
O
S ©
rO ©
3ï
fe ©
^ CO - ©
fe 0
o3 qH
73
fl
■S
co
Eh'
O
H-3
©
©
.b
'S
rû
fl
m
fe
00
00 T—I
©
fe
O
to
<5
©
fe
03
P
03
*§
w
c3
»3
«3
Oh
CO
fe
Eh
O
O
Q
Eh
c3
>
'S
o
c3
O
Eh
0
*©
fe
fl
03
g
c3
O
¿5
a
©
fe
a
©
fe
o
©
fl
-2
fe
o
o
Eh
En la Gaceta do esta Capital, correspondiente [Guadalupe (id al dia 25 do esto mes, so insoria la circular que, con fecha dol dia anterior, ha tenido á bien ol Excmo.
Sr. Gobernador General dirijir á los Gobernadores de las provincias, á fin de que desarrollen con la amplitud posible el patriótico pensamiento del Go- Belen (id), biorno Supremo con respecto al planteamiento de la nueva administración civil de la Isla.
Las instrucciones quo la expresada circular en cierra, detormjnan con toda claridad la naturaleza de aquel pensamiento, que tiende, sobre todo, á inculcar cu el ánimo de las autoridades y de los pueblos la significación ó importancia dol próximo ejercicio electoral, como base para devolver al fecundo territorio de Cuba el alto grado do prosperidad que en otra época alcanzó, para conducirla nuevamente por un seguro camino de progreso y de actividad, y para procurar ol desenvolvimiento de sus riquezas, fomentando su agricultura y su comercio así como su adelantamiento moral é intelectual.
Estos beneficios so alcanzarán rápidamente, pues basta para ello que la Administración funcione con regularidad, se inspire en las necesidades de los pueblos, corrija las prácticas defectuosas que aun existen en diversos servicios, y, sin abdicar, de su | pilar (id.) energía y de su entereza concilio los deberes y los1 derechos del administrado dentro de la amplia esfera que la nueva legislación señala á las autoridades y á los ciudadanos. Esto dificilísimo cuidado que las leyes mo encomiendan en cuantos asuntos se refieren á los intereses provinciales y municipales del I Monserrate (id. territorio que comprendo mi mando, se hace más imperioso y necesario en los momentos actuales, puesto que' las primeras elecciones de Diputados á Cortes, de Diputados provinciales y de Concejales, coincidirán con la trasformacion radical, aunque progresiva, de la administración pública.
En la parte que les corresponde y al emitir sus sufragios para las elecciones mencionadas, los pueblos de esta provincia van á fundar una nueva y fructuosa ora, á plantear las bases de un porvenir fooundo o» toda clase de bienes, á cimentar su bienestar local y su tranquilidad futura; mas, para ello, os preciso llevar á su ánimo el convencimiento do que deben usar con calma y con prudencia do lns prerogativas que la loy les concede y confiar eú que las autoridades velan por sus divorsos intereses y se esfuerzan en proporcionarles toda clase do facilidades para el libre y ordenado ejercicio do sus derechos. Las próximas elecciones, á las cuales dedica preferente atención la expresada circular dol Excmo. Sr. Gobernador General, sod, pues, la primera etapa del brillante por-voñir reservado á Cuba; y cu este porvenir, toca un importantísimo papel á la provincia do la Habana,. centro do la cultura y de la ilustración de la Isla. | Jaruco La estricta observancia de las leyes y do las instrucciones que con respecto á la elección do Concejales, Diputados provinciales y á Cortes se han insertado en esto periódico, oficial ó comunicado á V. S.; la protección do los derechos populares; las facilidades para la libre emisión del sufragio con arreglo á lo prescrito en dichas leyes, la imparcialidad on las operaciones electorales y la buena fó en todos los actos relativos á la elección, son los principios vordadoros en quo los funcionarios locales y los electores deben inspirarse para lograr quo fas reformas, fruto de la bienhechora paz, conduzcan al país por una práctica senda de regeneración y de prosperidades.
Mas sin perjuicio do los trabajos quo V. S. y los Ayuntamientos respectivos realizan acerca de los preceptos electorales que la legislación vigente señala, preciso es que, como delegados de este Gobierno Civil, se dediquen al mismo tiempo á preparar ol cumplimiento do la ley municipal en algunos servicios importantísimos que, por no hallarse aún publicados los reglamentos quo la misma previene, reclaman un juicioso y meditado enlace con las que rigen en esta Isla sobre varios ramos de la administración local.
La Hacienda do los Ayuntamientos es, entre ellos, atención de toda preferencia, pues cuando los intereses municipales se administran con pureza y economía, ios pueblos, confiados en sus autoridades, dedican todos suS esfuerzos al desarrollo de la agricultura, de la industria y del comercio; y on esto caso, la administración general y ia provincial, en sus propias esferas de acción, y encontrando espe-dito el camino do sus funciones, aloanzan en breve tiempo toda suerte de adelantos morales y materiales.
Considero, por tanto, no solo útil sino también necesario, que V. S. y el Ayuntamiento que digna mente preside se esfuercen por todos los medios posibles en lograr que las corporaciones populares que, según lo dispuesto, deben tomar posesión en primero de Enero dol año próximo, encuentren la administración de los pueblos que las hayan olejido on una situación tal, quo les permita funcionar desde luego con todo desembarazo. 151 arreglo de los archivos con la claridad necesaria para que, á primera vista, conozcan dichas Corporaciones la verdadera propiodad municipal así como los recursos con que pueden contar para los gastos respectivos, los arbitrios de quo deban lieehar mano para servicios urgentes ó para obras indispensables, los créditos activos y pasivos del Ayuntamiento, y los usos, servidumbres y derechos peculiares del torui -no municipal; la entrega de su contabilidad y do
f
L
li
Templete.......
S. Felipe......
jjíanto Cristo..
YpHJuan de Dios..
Salito Angel...
Casa Blanca...
:!{
3?{
'H
*{
6?|
7?
Barrios.
Tacón....
Dragones.. Marte....
Cabezas
de
Distrito.
Templete.
dias que ee les prefija no hubieran comparecido, se procederá con arreglo á !o que las instruecio-
que
nes d. terminan.
Habana 22 de Agosto do 1878. nistrador, Carlos Cuervo Arango
-El Admi-
Ordonacion Gen ral de Fagos.
En el dia de hoy lio cesado on el cargo do Ordenador Gene1 al delegado de Pago* que interinan.ente desoinpodaba. Lo que se publica para geuoral cu-nccimieiito.
'Habana 31 de Agosto de 1S78.—Alfredo Pómez Zaragoza
Con esta lecha he vuelto á encargarme del destino de Ordenador General delegado de Pagosr do es1 a Isla. Lo que so pub ica para general conocimiento.
H-.liana 31 di Agosio do 1878.—José Joaquín Bolívar.
Administración Principal de Iioterias de la Zsla de Cuba.
AVISO AL PUBLICO.
Desde el dia 4 dol mes próximo entrante, se dará principio á la venta de los 27.000 billetes de que se compone el sorteo ordinario núm. 1.023 que se ba do celebrar á las siete do la mañana del dia 19 de Setiembre del presente año, distribuyéndose el 75 p.§ de su valor total on
a fórma siguiente.
Núm. de premios.
Importe do premios,
Guadalupe.. Peña! ver....
San Francisco..
Santa Clara....
Santa Teresa....
Paula........
Sanlsidro......
Arsenal. Ceiba...
Jesus Maria..
Vives........
San Nicolás.,
Jesqs del Monte...
Luyano..........
Arroyo Apolo....
Cerro.........
Puentes Grandes.. Arroyo Naranjo...
Calvario......
Marianao.....
1’
Tacón.
I Guadalupe
Paula.
I Arsenal, js. Nicolás.
Cerro.
8?
Chavez........
Pilar...........
Atarás..........
Pueblo Nuevo....
Príncipe.......
Vedado..-.......
Villanueva......

9?
Punta.
Colon..
(- Pilar.
I Punta.
10 i
1?1
;{
i
Monserrate.....
San Leopoldo....1 ¡-Monserrate.
San Lázaro......[ )
2?
1?
S. Antonio de los
Baños......
Güira de Melena..
Alquizar........
Ceiba del Agua.... Vereda Nueva....
Cojímar........
Guanabacoa.....
Regla........
Managua......
S. Miguel del Padrón ..........
Pepe Antonio.. Bacuranao....
J,
Ant? de los Baños
Alquizar.
- Guanaly.1
J
$
Güines.,
Bejucal.,
-f
l
2? f
1!{
í
Rio
Jaruco......
S. Antonio Blanco... Bainoa (S' TaMo de).. S. Lorenzo de Gl bacoa............
N. S. Concepcian de Tapaste.,
S. José de las Lajas .......
S. Pedro de Caji-
gua.........
S. Ana de Guana-bo............
Güines.......
Guara........
Melena.......
8, Nicolás...
La Catalina—,.
2?.
Nueva Paz-
Madruga...
Pipián....
Wajay , Bauta.. Caño....
Quivican........
Batabanö........
La Salud........
S. Antonio de las
Vegas.......
Isla de Pinos...
Sta. María del Rosar?
Jaruco.
N. S. Con cepcion Tapaste.
Güines.
-Nueva Paz,
}Santiago de las Vegas
1
1
1
2
10
115
680
9
do
de
de.
de
de
de
de
10000...........
5.000	.........
1.000	...........
500..............
aproximaciones de 1000 pesos cada una para ia decena del número quo obtenga el premio
mayor......... .....
Id. de 500 posos cada una para el núm. anterior y posterior al do los 50000pesos..,.....
821 Premios.
200000
50000
25000
20000
50000
115000
340000
9000
1000 $ 810000
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador Goneral, con consulta del Excmo. Consejo de Administración las reformas hechas en *el Reglamento de car-majes públicos, vigento on osta Ciudad y su Jurisdicción desdo 4 do Octubre do 1866, y ordenado su cumplimiento, lio dispuesto con esta lecha, su pu-biieacion ó impresión, para su puntual observancia, dejando advertido en tanto los artículos quo han suicido variación, como los que se han introducido en tí nuevo, que son: el 28, 31, 33 y 53, dol Título 2. °\ el 56, 67 y¿72 dol Título 3. ®, ol 119 dol Título 6,°’yel 125, del 7.°,nd tendrán "
hasta un mes cion, terminado y vigor.
Habana 22 Torrijas.
üIguna
fuerza mgui
déspuos, do la fecha do osta publica-o el cual, quedarán en toda su fuerza
Agosto do 1878.—Leandro A,
Reglamento para los carruajes públicos.
(Continúa.)
Cuarta Tarifa para asimilo?.
Ai t. 77. Los wagones de forro-carril Urbano, ómnibus, berlinas y otros carruajes por asientos quo hagan un servicio periódico fijo, so sujetarán on la exacción do precios á las tarifas quo en cada caso fijo la Autoridad competente, según la claso do vo-hículos y la distancia que deben recorrer.
Al t. 78. Cuando los carruajes do alquilor ordinarios, hagan viajes accidéntalos por asiento«
ílflnt.rn ñ» I**0
por asientos,
_ ____ U1U1 ^ívuus on el artículo 57, sus
conductores podrán oobrar veinte centavos por cada persona, pero sin obligación do emprender viajo basla que tengan ocupados todos los asiontos, ni de esperar para el retorno á los viajoros que conduzcan á puntos prèviamente dotormingdos. 8i ol viajo so extoiuliose á los** límites fijados para la tarifa do carruajes á ia hora quo marca o) artículo 65, podrán cobrav treinta contavos por persona; fuera de di-elio» límites, los prooios do conducción por asiontos én viajes no fijos, ni periódicos, serán convenoiona-
les.
Quinta.— Disposiciones comunes á todas las tarifas.
Art. 79. Es deber do todo conductor preguntar á las personas quo suban á su carruajo si quieren servirse do ésto por carrera, por hora ó para servicio oxtorior.
No conviniendo la hora del
... ..................... o oiuuuu	,	.	- — 7— reloj dol cochero
Precio do los billotos.—El on tero 40 posos, ol maner»	I,?0 ^ fiu,era. alquilar de esta
medio 20 pesoB, el vigésimo 2 pesos y ol cuadragó- der vinio «	nn * ?C cro.0^^ligado á empren-
simo 1 peso.	*	l“6“.0? 5u?..el PLas“Jer0 convenga en la
-	---i—	—	*'“»“)'■
- -	, ,,,,	. . , Ihora quo marque el dol ooohoro
Lo que so avisa al publico para general inloli-1	a..j
iia.—Habana 24 do Agosto de 18“*
nistrador Principal, Manuel Pomano.
Administracion
gencia.—Habana 24 do* Agosto de 1878.—El Admi-I,,«-.^'0'’0 ^«“ductor procurará llevar reloj par* nist.rndnr Prinninol	B-------	OOnílOntarlo ««n »1 ,UI ------------- J 1
General de Correos de Cuba.
de la Zsla
con el dol viajero quo ocupe un car-ruajo por hora. En caso do duda por faltarlo ol re-’• ~~ '' ’<> con el del viajero,
loj al conducto i1, ó no confrontad
se estará al dicho do éste, si fuese persona que
merezca buen concepto. Las infraooiones de este
, ■ artículo se castigarán por la primera vez con diez En la Administracion Central do Correos so n pesos de multa, quince por la segunda y veinte por lian detenidas por falta do franqueo las cartas que ^ tei,0 ra_
á continuación se expresan.	Avt. go. Todo conduotor cuyo carruajo, haya
sido lomado antes do las once do la noche y quo llegue á su destino despu s de ella, no podrá exijir mas que el precio fijado para el dia, pero solo durante la primera carrera ó la primera hora.
El quo haya sido tomado ántes de las sois de la mañana y no llegue á su destino hasta después de esa hora, podrá exijir el precio do nocho, pero solo
ñor la nri mera, na »rara i.. —:---’ -
expresan
Personas á quienes van dirigidas. Si-
Destinos.
D.	Antocio Gómez........... Candelaria.
...	Antonio Freíre............. ’alburien.
...	Florentino Miranda...... Matanzas.
...	Fructuoso Suarez.......	Crinca.
Isidoro J. Ojeda............. Matanzas.
....	. -	«/	i---«v «VVMU, [lOIU ÖUAU
José MÑufleVy Gonzalez. S.Ant9 de los Baños for la Primera carrera do la primera hora, pena por i-tiu Iparraguirro....... Guanajay. „ i>lí“e^..vez do diez 1}0SOS’ Por Ia <»<íg<mda quinoe
Sru
,. Marti
.. Martin Portel .. Pedro Perez .. Rio, sobrino y comp . Rafael "
.. Ramo
D9 Isabel Múreos ... Micaela Rodrigz do Perez ... Nieves Mendezdo López.
... Rosa O do Osamendi.
Habana 21 do Agosto do 1878
Cárdenas.
Matanzas.
Cardenas.
j
y por la torcera veinte.
Art. 81. Para evitar detenciones, entorpecimientos y disputas, los cocheros que oonduzcan
______ ^v»v uulJIU lUiVUli
„	»	o’Ti t/n» personas á los teatros, bailes, conciertos y otros lu-
1 González........ oang-ocias A garesdo»euniony diversión pública, deben hacerse
n Morales —	... Jlapana.	pairar antes do llncra.» <s «lUo »» ------1	’
,1 Máraao	TA—
AdroiBistrsíc
¡ocal ti
Idem.
LLm.
Cárdenas.
San Antonio.
— Cárlos de Pojas.
£. Ananas
No habiéndose presentado la declaración
cor-
pagar antes do llegar á ellos y asimismo pueden lia-oerso pagar inmediatamente si las personas á quienes conduzcan, se bajón del carruaje á la ontrada do un lugar cualquiera, quo por notoriedad se sopa tiono varias salidas, pero toniendo especial cuidado en la calidad de la persona.
Art. 82. Quoda. prohibido á ios conductores do carruajes entrar on convenios particulares con los quo no iesiten de sus servicios á no ser on los casos
Bejucal.
¿ÂàÎ16“0 del Gobierno CiviL
-Celso
SEGUNDA SECCION.
los documontos relativos á los ingresos y á los gastos realizados ó por realizar; la comunicación do todos los servioios, trámites y estado do , los expedientes administrativos, así como do las loyes y disposiciones ó instrucciones publicadas ó dirijidas á los actuales funcional ios locales con respecto al planteamiento de la nueva administracion; y en general, ol arreglo do todos los asuntos quo comprende la esfera municipal; tales son los deberes quo V. S. y el Ayuntamiento que preside tienen además que cumplir para preparar la acción de las futuras corporaoiones populares.
En resúmen, procurar quo las elecciones se verifiquen con entora imparcialidad y pureza y facilitar el poivenir'de la administración local: he aquí las importantísimas miras á que dirijiró enérgicamente todos mis esfueizos. Espero, pues, que V. S. y el Ayuntamiento ole secunden én esta patriólioa obra; y marchando de consuno au-
Contaduria general de Hacienda,
Secretaría.
Negociado de reparos.
L. T. número 63, folio 25.
El cucntadanto D. José Hurlado do Mendoza, Colector quo fue do la Aduana do Gibara, ó en su delecto su apodéralo, so presentarán en esta Contaduría, en dia hábil y término de quince a recojer ol pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en el exámen de las do Rentas Marítimas del mes de Abril do 1869.
Habana 13 do Agosto do 1878.—El Contador Goneial.— 1’. O., Luis Solano.
_____ — ...y	vn iva vuauc
respondiente á una ¿aja marca NB. núm. 68 á Ordo-	proscriptos en los artículos	74, 78 y 83, exijir	un
fiez. Hermano y Compañía conteniendo estuches va-	alqu.lor mayor del	que so fija en las tan-
oíos para prendería,'una farmacia homeopática y ^ respectivas y pedir proj.na do ninguna clase, una piedra de amolar limas qao importó de Liver- Pt!"a P01’líl Prifera	dl0Z P<^> Tuin0° porda
pool el vapor español «Pedro» en 24 de Julio último segunda y ven te por la tercera, so convoca á los interesados para quo dentro del 59	Art. 83. Las tarifas do	carrera y de hora	no
dia lo verifiquen ó do lo contrario proceder á lo	son	aplicables á los carruajes	de establos, ni a	los
quo corresponda.	?uo 80 an par días; el aer+uno de estos vehicu-
Habana Agosto 30 de 1878. Mariano V. Malo. 103 36 arreglara convoncionalmento entre sus conductores y el publico, salvo la aplicación do la tarifa
No hubiéndose hecho declaración do lo siguiente en su oportunidad, se convoca á sus dueños ó interesados para quo dentro de quinto dia io ver-liquen, y do lo contrario se procederá á lo qué corresponda.
Del vapor español «Guipúzcoa» on su viaje de 12 de Marzo último, á D. Vicente A.neiro, mi barrí1 con 40 kilos notos sardinas,
fijada en el artículo.73.
TITULO IV. Disposiciones relativas al
tránsito do carruajes las altas horas de la noclio.
on
Art. 84. Los empresarios ó dueños de carrua-Del «Mav.uelita» y «María» en 13 delraismo, una jes de estación consignarán ol número de aquellos caja x-otulada á D. José Sorra, conteniendo 69 golas que quieran dedicar al servicio de noche, desde las para oficiales.	H á	las 3 de la mañana y lo participarán á	la Jefa-
Habana Agosto 29 do 1878. Mariano V. Malo.	tura	do p.olioía»la cual lo expodirá una boleta	do
_________	autorización en la que hará constar el paradero que
El sábado 7 del entrante mes de Setiembre á las	80 1°	destine, bajo la multa por la primera	voz	do
doce do su mañana, se romatarán en los almacenes	dleiI	pesos, veinte por la segunda y treinta	por	la
de esta Aduana los efectos siguientes.	creerá.
< •:	Art., o£),
Gs.
502 docenas pañuelos de algodón dobladillados para hombro á 75 ots..... 376
70 Idem para Sra festoneados á 1 peso... 70
2 cortos casimir á 6 pesos 75 cts....	13
2 alas de sombrero á 50............. 1
6 docenas leontinas metal á 6 pesos una. 36 12 idom carteras ordinarias á un peso ..	12
2 baúles envases en buen estado á 5 J posos uno.......................... 11
50
5(i
L, T. número 155, fòlio 59. Los cuentadantes D. José M?
___---- Manzano y D
\ ntonio Mareu, Ordenador ó Interventor quo fueron de la Sub-Intendencia Militar, sus apoderados ó herederos, so presentarán on esta Contaduría, en dia hábil y término de quince ú recojer los pliegos do reparos deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino, en el exámen de las de Gastos públicos de Guerra por el crédito extraordinario concedido para la expedición armada á Méjico correspondiente al mes de Junio de 1862.
Habana 13 de Agosto do 1878.—El Contador General.—P. O., Luis Solano.
Administración Local de Rentas Terrestres
Negociado de Bienes del Estado.
Los Sres. D. José de la Vega y Flores y I). Joaquin Payret, ó en su defecto quien los repre senten se presentarán en esta Administracion sita en la Aduana Vieja en dia y hora hábil para enterarles de un asunto que les concierne, en la inteligencia que si trascurrido el término de seis
La Jefatura de Policía tendrá abierto un registro especial para el servicio do nocho en el que se hará constar los carruajes que se destinen á cada estación, el número do cada uno, y el nombro do los empresarios ó dueños que presten dioho ser* vicio.
Al t. 86. Los conductores de los carruajes á que se contrae ol artículo anterior, deberán permanecer en la estación con el debido órdon, y no podrán separarse do olla, sino cuando sean alquilados ó se retiren para sus respectivos trenes, bajo la mulla do diez pesos por la primera vez, veinto por la
Total posos oro ... .... 520 ... S0Sunda y ,reinta por la torcera.
cu/os baúles y efectos lian caído en pona decomiso Art. 87: Los conductores de los carruajes des-por babor sido aprehendidos por el abanderado de t'nad°s al servicio de noche no los alquilarán á per-Orden Público D. Manuol Cardorero al tiempo do sonas de malas costumbres reconocidas, á üd do quo desembarcarlos fraudulentamente por la Punta, lie- n0 80 con)etaQ actos licenciosos, perjudiciales á la nándose en ol acto las formalidades establecidas, mond y a tranquilidad do las familias, bien entendido que so admitirán proposiciones poro!	emfi0rg° ele lo quo se previene en la parte
todo ó parte sogun convenga á los rematadores. <lue Pr®oede> podrán alquJarlos indistintamente á Habana Agosto 30 de 1878. Mariano V Malo. cua^uier» persona siempro quo un caso do notoria
------	urgencia lo reclame, pona por la primera vez de diez
El viernes 6 del onlranto mes, á las doce do su Pesos> veinte por la segunda y treinta por la tercera, mañana se rematarán on los almacenos do esta Art. 88. Los conductores do dichos carruajes Aduana los siguientes muebles embargados álaso- 8uspenderán sus viajes, siempre quo los pasajeros eiedad do B. Herrrera y Comp.53 según expedien- a*t0l'on orden y lo participarán al agente de poli-iodo apremio, en cobro do derechos quo adeudan cia Tuo encumbren mas inmodiato al"punto donde por importación.	tonga lugar la ocurrencia, quien cuidará do comuni-
carla al limo, Sr. Alcalde Corregidoi: pena por |a primera vez do diez pesos, veinte por la segunda y treinta por ia tercera.
Art. 89. Los viajeros que turben el descanso del vecindario serán corregidos con arreglo al artí-I culo 119.
Alt. 90. Los conductores de los referidos ve-bículos, luego quo rindan el viaje para que hayan sido alquilados, regresarán inmediatamente á su estación, bajo la mulla de diez pesos por la primera vez, veinte por ¡a segunda y treinta por la tercera.
( Continuará.)
Sección 49—Licencias.
D. Juan González Salmón, ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para abrir un establo de carruajes de lujo en la calle de San Igaa“ ció núm. 56.
Lo quo de órden del limo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia por medio de la Gaceta oficial, a
Ul.: Un» ;
Dos e Sois « Dos i Dos p
mesa en...........
« osa de copiar
■ <r; i tas á 6 pesos.
'ill»s Ii..........
. ;ie brazos....
relias en....
Un marco ó cuadro
Una rija inadora.....
Un palanganero de hierro......
$2
6
12
4
4
3
Ö
3
1
Tres mapas en........................... 3
Total.................... #44 ..
Habana Agosto 29 do 1878.—Mariano V. Malo,
El lúnes 2 del entrante mes, se rematarán en la calle de Cuba núm. 80 los efeotos siguientes.
203 cajas vino seco de Islas retasados on...S410 63
6 barriles harina maiz................ 13 83;
22 ídem de broa ....................... 56 32
24 ídem pez rubia...................... 61 41
Total oro...
„ „	, íwu». uiW.$ 542 ia fin de que las personas que snerean perjudicada
cuyos cíect°8 han sido embargados a los bros. Gon- ocurran á la SecrotaríaAe-cfifoCorrogimicnto á pr®' zalez Gosch v Gomn«* en ol «Tno.li.».» n»--------
zalez Gosch y Comp? en el expediente de apremio seguido contra los mismos en cobro do pagarés que adeudan á osta Administración, llcnándqse-en-'GT acto las formalidades prevenidas.
Habana Agosto 27 de 1878.—Mariano V. Malo.
ogimiento á presentar susjoebmnícíénes en el preciso término de as á contar desde la fecha de esta publicación.
Habana Agosto 26 do 1878.—El Secretario, fide Echevarría.
¡