atg<aia^viiitnriifMrjmrniMMOTÌBiw

rmìm**mtM
Ilustre Ayuntamiento, á fin do que los intorosados dirijan sus solicitudes documentadas con sujeción á las vigentes disposiciones durante el término do treinta dias cortados cb sde la fecha.
Jlolguiu 29 do Octubre do 1878.—Javier de O b regio.
Junta local de Instrucción rúbliea Je Baracoa.
Presidencia.
Hallándose vacante la plaza do profesor do la Escuela Municipal de primor ascenso do osla ciudad con ol suoldo y emolumentos asignados on ol reglamento orgánico do Instrucción pública, la Jim ta local on sesión do esta ftchu, se ha servido dis poner so publique dicha vacante en la (¡acola ofi C al por el término do un mes, para que las personas que desoen obtener el referido destino presenten sus solicitudes á la expresada Junta aeompaila das do lodos I >s documentos justificativos do sus méritos y servicios y por conducto do esta Presidencia.
Baracoa 17 do Octubre do 1878.—Manuel A»-eeneio.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
A instancia de D. Antonio María del Valle y Villa-franca, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mí, que en treinta números consecutivos de b s periódicos titulados Gaceta oficial Diario do la Marina y Triunfo, te haga público que el repetido D. Antonio María del Vallo y Vi lia franca por escritura otorsrada unte mí en veinte del corriente mes y i.fio lia revocado todos los poderes de cualquier clase que fueren qne hasta la fecha haya otorgado; demudo únicamente vigentes en t da su fuerza los que tiene conferidos para pleitos al Dr. I). Antonio González tic Mendoza D. José Lcrenzo y J). Juan Nepomueeno Odoardo queriendo seenlienda que aun los poderes e pedales que haya podido otorgar queden derogados y y revocados; asi como que no reconoceré ) or validos ni eficaces los contratos que bajo ol falso concepto do apoderado general dei que lmltln pue bu^’balierse celebrado por cualquier per ona sin distinción de ningún género, por que nunca ha oloigodo poder general ni ha tenido ¡anuís intención do otorgarlo y habiendo llegado á su noticia que por una persona de su mismo apellido se lian propuesto negociaciones soi.re sn ingenio San «Francisco» silo en la jUlisdíccion d(* J iruco; sobre sn estancia «San Nico'lis» sita eu Casa-Blanca, sobre terrenos en Güines, quiere quo por este medio llegue A conocimiento de! publico que no reconócela validez de ningún contrato hecho por quien quiera que se titule su apoderado general, con tanto mas mot’vo cuanto que linee dos años que tiene perdida la vista y le es del todo imposible leer doenmei -to alguno.—Y para que tenga efi elo libro la piesente. — Habana y Noviembre 22 do 1878.—José Nicolás de Or toga.	A -
FJ Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad por ante mí ei los autos del conmuto voluntario do D Chati-dio Herrero y Salcinos, ha dispuesto se anuncie al público que en la junta general de acreedores celebrada el dia veinte del que cursa fueron elect as síndicos repro-entan-tes de los acreedores de dicho juicio los Sres. D. Antonio Onllell y Probaste y el Ledo. D. JoslSHernandez Abren Y para hii publicación en la Gacela oficial de la Ilalmn i libro la presente en Cárdenas 9 22 de Noviembre de 18:8 Pablo L. Oehoa.	A 1
EDICTO Sí.
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, etc.
Por el presente edictoy pregón cito, llamo y-emplazo 9 D. Miguel Hernández y González, natural de esla ciudad, soltero, tabaquero, de veinte y tres años de edad, y 9 D. Antonio Garcia, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presente en la Cárcel de esta capital 9 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye en e te juzgado.' calle de la Reina número 48 por robo dp un caballo 9 D. Juan Lorenzo Vega; ciertos y seguros de que se les oirá y aei-ininiatr.irá > umplida justicia y no verificándolo les parara el perluicioque Imbiereluger.—Hal ana 23 de Noviembre He 1878—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoril,, Manuel Domínguez.	K O [
Por esta mi tercera caita de edicto y pregón, ello, llamo y emplazo 9 D. Francisco Fernandez y Suarez, o.lyas generales se ignoran, y sargento licenciado del ejército, para que dentro del término de 0 dias se presen te en la Real CMrcel de esta ciudad 9 des a'gorse de ia culpa que le resulta por sospechas de robo, cierto y m puro do que si así lo hiciere se le oii9 y administrara justicia, v de.no, se lo declarara rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado pora dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana de Noviembre de 1878.—Aniceto de Palma.—Manuel Domínguez.
F. O 12
D C9rlos Quintín tle la Torre, Juez de primera instancia de esta Villa etc.
Por mello del presente y último edicto cito, lia moy emp’azo 9 D. Leonardo Regalado, cuya« generales se ignoran, para que dentro de nueve dias, contados desde esta fecha, se presente en la Cárcel pública, do esta villa á descárgame do la culpa que le resulta en la causa formada por robo de un abrigo y ocho pesos billetes á D. J .sé Martine/ Fuentes; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ¡ncurso en las penas de la ley, sirviend » por bastante los estrados del juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran Que así lo tengo disnuesto, --Guanajay, Noviembre 17 de 1878.—Cárlos Q. do la Torre. -Por mandado de su señoría. Antonio Perez,	E O 1
D. José Valdés Cien fuegos, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo libre Juan Fuentes Reinóse, hijo lo los du su clase Ause'mo y Agueda, de cata naturaleza y vecindario, soltero, de diez y seis «fifis de edad, do campo, lampiño y nariz afilada, 9 fio de qne en el término do nueve día á cuntir desde esta fecha, se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta, en la causa criminal que se le sigue por hurto do un b rraco de Juan Bernnr to Peña; cierto y seguro de que si asilo hiciere se le administrará justicia, y do no se le declarará rebelde, contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastant s los estrados del Juzgado par i las né-fificaeionís y ulteriores trámites del juicio—Remedios Octubre 30 de 1878.—José Valdés Cieufuegos.—José Jiménez.	R O 1
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instan 1 oin del distrito del Cerro.
Por esle mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Valdés, natural de Africa, soltero, jornalero y de cuarenta años de edad, para que dentro del término de nueve días contados desde esta focha se presento én este Juzgado, sito calle de Manrique mliuem setenta y ires, 9 nombrar abogado y procurador opio le defienda en la causa quo en unión de otros se le sigue por robo « la morena Andrei Dof li; cierto y seguro de que ti usf lo hiciere se !■» oirá y administrará judicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para ios trámites ulteriores del proce ti miente».—Habana, Noviembre 26 de 1S78.—Antonio Izquierdo —Por mam lado de su señoría, Gabriel de Salinas—Y para su publicación on la Gaceta oficial libro el p esente, fecha la misma—Gabriel de Salinas.
E O 30
Don Recaredo Ruiz Conc'o y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta Capital.
Por este mi primer cilicio y pregón, cito, llamo y emplazo á I> Francisco ,T. IGdró, cuyas gem rales se ignoran, á fin do que en c! lérmino de nueve dias se presente en e-te juzgado á declarar en forma instructiva en la causa que se instruye en este juzgado en averiguación de los hechos que motivaron la presen dación a quii bra do 1 a sociedad de Ladró y Compañía del comercio do esta Pla/a, cieito y seguro de que si así lo hiciere se ¡e administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz tncurso en las penas de ía ley y por bastante los estrados del juzgado para los trámite-ulteriores del procedimiento.—Habana, Noviembre 15 de 1878.—Rui/. Couejo.--Por mandado de su sefioila, Joa min Lancis.	K O |
Por este mi segundo edicto etlo, ¡lame y emplazo á D. Gnluiel López Miguenez, natural de esla, soltero, de 111 años de edad é hijo de D Juan y DI Bell n, para que en el término de nueve dias ¡-e presente en la cárcel deísta ciudad 9 descargarse de la culpa que le resulla en la causa que se f sigue por estafa; cierto y seguro de que si asi lo verifica seje administrará reciav cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde contumaz é incursnen las penas de la ley, dándose por bañantes los estrados del juzgado páralos demás trámite« que en dicha causa causa ocurran.—Habana Noviembre 12 de 1878.—Ruiz Conejo.-Por mandado de S. Ia. Touquin Laucfs.	N iy gq
Don FimwUi o de Fntolonso v Perez, Juez de primera instalo i i accidental de esta Villa, rorestemi ten er edicto, cito, llamo y emplazo á P. Octav o. Retraigo y Delgado, natural y vecino de la Habana, soiler de veinte y un año« de edad, escribiente é hijo de D. José María y de 13a Monserrate, (i fin fie que en el término fie nueve di-is contados desde esla ic-•eha comparezca en la coi ¡hutía del actuario 9 s- r notificado de la sentí m la recalda en Ui causa que se le sigue por fal.-e lad, y sitio lo liieiere.sele declarará rebelde, contumaz é iacurso en las penas ocla ley.—Oten fuegos 24 de Octubre de 1878.—L. Sotolou-go.—Por su mandado, Juan Hernández Castiñeyra, R O . 0 Don J«sé María Espino y Manzano, juez « e primera in.-lancia do esta villa.
Por este mi seguudo edicto cito, llamo y emplazó 9 D.
Pedro Consuegra, natural de Hanta Clara, de este vecindario, soltero, de veinte y un años de edad, y de campo; para que cii el término de nueve (lias se presente cu la Cárcel pública de esto vil’a á descargarse de lí> culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo; cierto y seguro <¡uc si así lo hiciere se le oirá y administrará reda v cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en Jas penas fie la ley y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demas trámite que ocurran.—¡-tagua la Grande y Noviembre 23 d< 1878.—José Muría Espino.— Por.su mandado, Antonio Palma.	E O 20
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emp ezó A D. José Corzo, pala que en el término de nueve dins se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo; cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de 1<» contrario se le declarará rebelde y comimiaz ó incurso en las penas de la ley y hábiles los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande y Noviembre 23 de 1878.— José María Espino.—Por su mandado, Antonio Palma.
E O 30
1>. Cárlos Q. de la Torre, Juez de Primera Instancia de esta Villa y su partido.
Por medio del presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo 9 D. Marcial García Rivera, natural <le Rauta, soltero, labrador y de treinta-y cuatro años, para que dentro de nueve dias, contados desde esta fecha, se presente en la Cárcel pública de-esla Villa 9 descargarse de la culpa que le resulta en la « ansa formada por estafa 9 D. Agustín Rivera, cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá v administrará justicia y dé lo contrario se di'f-'a ará rebelde y contumaz é ¡ncurso en las penas de >a Ley, sirviendo ios estrados del juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran. Que así lo he dispuesto. Guanajay Noviembre 23 de 1878.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de S. S., Antonio Perez.
E 29
Dr. D. José María Larrnzahal y Alvares de Toledo, Juez de primera instancia de est villa y su partido judicial.
Por esta mi 2? carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Benito, conocido por Casiano Sansón, para que en el término de nueve dias contados d°sde la 'fecha se presente en la Cárcel do esta Villa á descargar-fe de la , ul a que le resulta en la causa que se le sigue para averiguar porqué le fueron expedidas dos cédulas de vecindad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no. se lo dei finará rebelde y contumaz á incurso en las penes de la lev y por tostantes los estrados del juzgado paralas notificaciones y demas tramites ulteriores—Guanabaooa Noviembre 26 de 1878.—José Marfil Larrazalal.—Por mándelo de S. 8. Francisco W. Armengol.
E O 1
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, re-rcr; llamo y emplazo al moreno Camilo Viilavieeneio, natural fie ‘¡a liaban >, de treinta y dos años, de oficio albañil, de estatura alta, delgado, y viste generalmente en mangas de camisa, con chaleco y sombrero de paño color de cd'é con leche, para que eñ el término de nueve dina contados desde la fecha se presente en la Cárcel de esta villa á descargarse fie la culpa que 1c resulta cu la causa que se le sigue por robo fie ropas á la morena Maria fi" la Paz Falcon; cierto y seguro fie que si así lo hiciere se lo oiiá y administra á justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Gunnabnroa, Noviembre 25 de 1878.—José Maria Lnrrazábal.—Por mandado de su señoiía, Francisco W. ArmengoJ.
Tí O 30
Por e la mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á T>. Ramón Fernandez^ Fernandez, riatnrai de Galicia, soltero, sereno, y de treinta ños de odad, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en el juzgado á evacuar un acto de justicia en fii causa que se le signe por fuga del detenido D. Silvestre Hernández; cierto y seguro ele oue si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y denose le declarará rebelde y contumaz é iiicurso en las penas do la ley y por bastantes los estrados fiel juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. Guanabicoi, Noviembre 25 de 1878.—José María Larra-zabal.—Por mandado de su señoría, Francisco W. Armengol.	E O 33
RXíVXATIBS.
En ei concurso voluntarlo do D. Juan A ctonio de la Tórnenle que cursa en este juzgado y por ante mí, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia se anuncie al público haberse señalado el dia catorce de Diciembre próximo entrante para l e venia en pública subasta de un ingenio ríe fabricar azúcar denominado Carlota, situado en el parlalo de .Joyellanos jurisdicción de Colón, compuesto de cuarenta y cinco caballerías do tierra do ellas treinta, y tres cuartos sembradas de caña y las demás de potrero y viandas con sus fábricas, siembras, cercas, ilo-dotacieñ de esclavos, maquinarias, y demás’ anexidades quemas por menor consta de la tasación practicada, tásalo todo 11) trescientos uarent- y cinco mil seiscientos mi pesos < o oro; á lili fie que los que quieren hacer proposición ocurran el din señalado ó antes á 11 eseribania fiel actuario fiondo estará fie manifiesto la tasación á disposición fie los postores.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta on la Gaceta oficial fie la Habana libro la presente en Cárdenas9 18 dé Noviembre fie 1S7S. Pablo L Oehoa.	R 1
A consecuencia dolos autos fiel concursodeD. Elias Pon veri, ha dispuesto el Sr. Juez fie primera instancia fiel distrilo fio! Pilar por ante mí, se anuncie al público el remate dispuesto fie los frutos pertenecientes á dicho jui eio consistentes cu quinientos veinte y cinco bocoyes veinte y cuatro tercero! s de azúcar muscnbndo y cielito treinta y odio bocoyes dos terco rol is de miel, para cuyo acto se lia señalado el día 16 de Diciembre próximo ála u ia de la tirile c-n la villa de Cien fuegos dondece encuentran dichos frutos sirviendo de condiciones para la subasta el precio"que obtengan en dicha subástalos mencionados frutos, cuyo precio se acreditará por medio de certi ficai ion de corredores.—Y parasti publicación por tres números consecutivos de la Gacetaortcial libro la présente. Habana Noviembre25 de 1878.—Alejandro Nudez.
R 1
13. José Valdés Cien fuegos, Juez de primera instancia de
esta. Ciudad v su partido judicial etc.
Ha go saber; que por auto de este di i dictado en la ejecutoria (te la causa criminal que se siguió al moreno Margarite Perez Rojas y otro por robo, he señalado las hice do la mañana del dia catorce del entrante Di iem-bre para que tenga efecto en las puertas del juzgado la venta en pública su basta de una casa situada en la. villa de I ¡alburien callo do los Ejidos, de veinte y dos pies de fí ente por diez y ocho do ■ noho con un colgadizo del mismo fíente y tri s y media varas de ancho fabricado de tabla y t jasen terreno á censo de veinte y cinco varas de frente por cuarenta de fondo, cuya casa se baila en mal estado y estí retasada en doscientos cinc nerita pesos en oro; y asimismo se ramatali el misino dia y hora unos pedazos do madera yo1 ros útiles tas idos en once p?sot setena y dos y medio centavos, en-la inteligenciado que no se admiten proposiciones que no cubran las dos terceras lurtes de la tasación.—Remedio« 21 de Noviembre de 1378.—José Val lés Ciénfuegos.—Por órden de S. f*. Br. José Manuel Valdés.	R q 3
13. Antonio izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia
del distrito del Cerro, etc.
Porci presente se anuncia al público estar s Halado las once de la mañ ma del dia vcinledeDiciembre próximo en el juzgado para el remale del potrero 8anla Maria, diluido en el pallido d Ceja de Pablo, jurisdicción dé S gua ia Grande, coniote sto de setenta y media caballerías, lasado con sus fe res, cercas, fabricas y demásanex:-dades 1 n cincuent 1 y tic mil trescientos diez v siete pe-sos setenta y cu 1C0 centavos, á íiti deque el que quiera hacer proposición ocurra á verificarlo que se le admitir « pues se l»a de rematar en dicho dia en favor de quien mas itere.— Que así lo tengo dispuesto en los autos remudes por D. José 1!. Diaz como cesionario dei» Carlota O. fi,-l’elechea contra la sucesión y bienes di D. Santiago S.aoz en cobro ejecutivo de pesos.—Dado en la. Habana’a '5 de Noviembre de 1878.—Antonio Izquierdo. —Por maulado de H. S. L Luis Rodríguez,	R :)')
Dan E Inaialo Garcia Agüero, abogado del II sire Colegio de Madrid, y Juez deprimerà instancia Interino
del distrito déla Catedral
l’or el presente se anuncia til público que á consecuencia de los autos de la testamentaria de la Sra. D? Mariana Fernandez Trcvejos, condesa viuda de Z ildivar y pai-mito de veinte di 1 actual, be dispuesto que el día 17 de Diciembre próximonitraiileá las once de su mañana en ¡' s estrados dii juzgado, sito calzada de Galiano número 102 tenga efecto el remale de treinta mil pesos acmi ua dos en los terrenos :'e las demolidas haciendas San Dic-o y Jagíié. Habana Noviembre 22 de 1878.—García a a fie ro. Por mandado de S. S. Bernardino Suarez.
R 29
Por a to proveído por el - r. Juez de primera instancia ilei distrito de Monserrate por ante mí, en los autos ordinarios de mayor cuantía incidente 9 la testameli la ria de do D. Jo-6 Maria Aparicio promovidos por 11. José Mailinez p canari en cobro de do , mil sesenta pesos está mandado se haga saper al público por este medio, míe en dichos autos se sacan 9 pública subasta las casas calle del Indio número nueve tasada en mil cuarenta y cinco peaos rehén la y cinco centavos y Lealtad número cuatro en mil setenta y dos pesos veinte y cuatro cinta vos; número seis, en mil cuarenta y siete pesos cimenti y un centavos; núm. < clm, en mil treinta y nueve pesos setenta y dos centavos, número diez, en ochocientos treinta y fres pesos once centavos y accesoria destruid 1 contigua á la anterior en ciento doce pesos cuyo remate se verificara en los e.-trados del juzgado Reina cuarenta y ocho esquina ü Manque, á Jas 12 del dia 19 de Diciembre próximo entrante.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gacetaortcial cumoliendo lo mandudo libro la presente, en la Habana á 21 de Noviembre de 1878.—Fernando Novell.	•	14 09
Don Angel (turros y Martin, Juez de primera instancia
del distrito del Pilar de e ta Ciudad.
Por esle mi segundo edicto, cito, llamo y convoco á todas las personas que.quieran interesarse en ¡a subasta de una estancia de labor, situada en el piai lido del Calvario, cuartón de la Chorrera, distante de esla Capital uuosdiezy medio kilómetro a y un kilómetro del Cal-
vario y cuatro kuilómclros de Arroyo Naranjo, paradero del ferro carril del Oeste y doscientos cincuenta mé-lios de la calzada de Managua, nombrada «Santa Rosa» de una y media caballería y catorce cordeles de tierra, terreno llano, color negro de buen fundó, con árboles frutales, con dos pócelas c 11 el centro del terreno de agua potable cercada de p-edra, con casa do vivienda de madera <ui horcones de quiebra-hacliu y tres esclavos jóvenes y demás anexidades que constan de las tasaciones valorizado todo en o jilo mil ciento diez y nueve pesos cincuenta y dos centavos en oro de cuya suma se rebajará un diez por ciento de su avalúo en conformidad á lo solicitado por las partes en el juicio y cuya subasta se ha señalando el dia 19 de Diciembre próximo entrante á ¡as doce del mismo en el juzgado, pudiendo los licitadores inst: uirse de los demás pormenores de la finca en la escribanía de! que refrenda ó eu.el juzgado el dia y hora designado.—Q,110 así lo tengo mandudo en los aut s de la tcslainoi'taria de [).'Salomé Suarez.—Y pub'íquese este edicto cu la Gaceta oficial de esta ciudad en tres muñeron seguidos y con término de veintedius para que llegúe á conocimiento de los interesados en la subasta de diclia linca. — llábana Noviembre 15 de 1878,.—Angel Curros. Por mandado de S. S. Mateo G. Alvarez.
R 29
Don Lúeas Garcia Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por el presente y á consecuencia de loa autos de concurso voluntario de D. Juan Francisco Herrera, lie dispuesto se cite, llamey convoque á sus acreedores piara la imita general sobre nombramiento de Síndicos que ha de tener luga? él din 18 de Diciembre próximo entrante á las doce de su mañana en la sala de la casa calle de San Ignacio número setenta, con la advertencia de que 110 serán admitidos los que no hayan presentado sus títulos de créditos ó los p esenten en el acto; y la deque el deudor se lia reservado el derecho de hacer proposiciones de convenio en dicho neto.—Y paara su inserción en la Gaceta oficial se libra el piresei te.—Habana Noviembre 20 de 1878.—Garcia Ruiz. Por man dado de S S. Manuel Barreta.	„	R O 29
L. D. Francisco Vi jaita y Ruiz Juez de primera instancia del distritoNorte de esta ciudad y su jurisdicción. Por clpresente se anuncia al público haberse señalado el 18 de Diciembre próximo entrante á las doce de su mañana, para el remate de ios bienes quedados al fallecimiento de D2 Petrona Aguirre de Sapbla, consistentes tu un sitio compuesto de una caballería de tierra, situada en el partido de Santa Ana y tasado en cuatro mil 1 iento cincuenta pvesos inclusa ia casa de vivienda y la cocina: los muebles en veinte piesos y una casa en esta ciudad número47 calle de Riela ó Medio, tasada en nueve mil seiscientos cnarentay nueve peses cincuenta y cuatro centavos, todo en oro del cuño español.—Que así lo he dispuesto en el infestado de la íefuida D? Petrona Aguirre de Sapbla Matanza - Noviembre 22 de 1878. L. Francisco Vilalta. Luis de Zariarrain Tolos».
R 29
Dr. D. José Manuel de Aizpiúrna, Juez de primeva ins-tanciadel distrito de Jesús Maria.
Hago saliei: que por pirovidencia del once del cor nenie dictada en las diligencias promovidas por 13? Cris-liria líen man de González barí braga, como curadora de sus hijos D. Francisco José González Larri naga y D? Mercedes Josefa Gonziilcz de Foster, pidiendo autoriza, clon piara vender la tercera parto de los ingenios Ilegoña, San José y San Felipicjsus potreros «nexos y demas pertenencias de los mismos retasadas eti doscientos noventa y cinco mil setecientos once pesos veinte y cuatro centavos en oro. ho acordado que so proceda á la ventaran pública subasta de la tercera parte de ¡os ingenios y potreros antes citados, situados on 1«. villa de Guana iny y partido del Mariel y Cabañas, encontrándose el ingenio Begoña en ei primero y los de San Jorá y San Fe lipe en el segundo y ms potreros anexos, cuya reías« cioit se pondrá de minifieCo a los que quieran enterarse de ella en la Eiciibmiía del infrascrito y en 1« del Juz gado de Jesús Marín donde radican las diligencia?, cuyo remato se celebrara en mi Sala do Audiencia, sita en la calle del Obispo número setenta y cinco el dia 9 de Fnero del año rntrante, á las ocho de la mañana, siendo de nd mitin que no se admitirán posturas que no cubran todo el valor que los peritos hallan dado á las fincas, advir-tiendo además que han de dejar á los menores interesados lihre de las responsabilidades de las reclamaciones hechas sobre las medidas de las hacienda San Miguel de Garondo y Rio Hondo, á que se rr fiero una certificación que obra á fi jas treinta y cinco de las mismas diligencia«. la que estará de manifiesto en ia misma Escriba nia, «sí como de todas las reclamaciones que se intenten ó hallan intentado á consecuencia del antecesor al admi-niitrador actual.— Habana Noviembre 14 de 1878.—José Manuel de Aizput úa.—Por su mandado.—Juan Andreu,
lt 21
PARTE ECONOMICA.
CONVOCATORIAS.
D.
Lú as García Ruiz, Juez deprimerà instancia del dh-1 rito de Guadalupe.
Por ei presente y á consecuencia délos autos del concurso de I). José Cadañal y 13? Rosa Diaz Renio, ! e dispuesto ae convoqué á sus aei eedores para la junta gen. -ral do examen y reconocimiento de crédit- s que Ira de t -nerliig r el día catorce do Enero entrante á l«s once de =11 mañana vii la sala de au Mencia dei| juzgado, s.to Amargura número uno (altos.)—Y para su iiiseicion eu en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana 23 de Novlembrede 18,'8.—García Ruiz. Por mandado deS. S. Manuel Barreta.	O 2
El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de e-:ta ciudad, lia dispuesto por ante mí que por la Gaceta oficial se convoque á los que se crean con derecho á dos puercas rabonas de color oscuro quo fueron halladas en el dia de ayer en la calzada de Vi vez y remitidas ai Corral de Concejo, á fin de que comparezca.! en dicho juzgado, culle de Ber-naza número 86 á. prestar la correspondiente declaración. Habana 19 de Noviembre de 1873.—Mateo González Al vaiez,	C O 30
El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera Instancia del distrito del Pilar, por ante mí lia dispuesto se convoque po r tres números eoneecu i vos de la Gaceta oficial al moreno ¡José González, hijo de Domingo y ce Juana, casado, albañil, de 4uaños y vecino que filé de la calle de Suarez número 2>, tiara que comparezcan en estejuzgado silo en la calle de Bernazan? 36, á evacuar un «elo de justicia rn la causa que se le siguióor hurto.— Habana Noviembre 15 de 1878.—Mateo O. Al variz.
G O fio
El L io D Francisco Rodríguez Feay, Juez do Taz segundo suplente del Distrito de la Catedral ha dispuesto que por 1 res números de la Gacela oficial se convoque á D. Manuel Reyes, sordo nimio, natural de Cádiz, sollevo, barbero de veinte y cuatro niios, vecino que fué de la calle de S m Pedro para que el oia doce de Diciembre á las doce en punto du su mañana se presente en este juzgado, Habana noventa á confi star el acto verbal criminal 9 que quedó reducida la causa que se instruyó por lesiones «I mismo por un deseoi ocido 1 on apercibimiento que de no comparece! se peh bi'ará el a ::t > en rebeldía. —Habana y Noviembre 21 Je 1878.—Ldo. Francisco Rodríguez Eray.—A berto Chappi.
C "9
El Sr. Juez de primera instancia de esla Villa por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial te ciie.de cumpa rendo en exie juzgado 9 13. Andrés dii Cristo 9, fui deque funga efecto un acto de justicia en cau-a seguida contra el pardo ,Silvestre Pando por hurto demi rewolver. Y para quet liga efecto lo mandado libro la presente.—Güines y Noviembre 18 do 1S78.—Francisco Muñoz.	C 29
Por «uto dei Sr. Juez de primera instancia del dis. trito Notte de esta ciudad en los autos de la testamene 1-ria de D. José Santos y Balista, se dispone se anuncie cu vi iute núinéros consecutivos la proposición de adjudicación que proponen todos ¡os intensados y con la cual está con forme el acreedor I). Ramon M-nendez y Modriguéz en que esie se adjudique los bienes consistentes en el ingenio Santa Margarita, con sus máquinas, í'ábiiens, dotación do.esclavos y animales y la tierra que lo constituve, en pago desìi crédito, libre ilo todo gravamen entregando solo doscientos pesos en oro á la viuda Di Torcuata Desiderio Suarez, que le corresponde ¡ como dote que por herencia de su padre aportó »1 matrimonio con D. José Bau tos, importando dichos bienes la suma de veinte y seis mil ciento treinta y nueve pesos oro de! cuno español, y el crédito del referido Menendez aseen denle á sesenta y siete mil ciento setenta y ocho peso ■ setenta y eincrf centavos en billetes del Bañen E-p iñol. Y para su publicación libro el presente 9 fin de que el que quiera adelantarla se presente dentro do dicho término per conducto de la escribanía.--Matanzas, 7 de Noviembre de l873.—Antonio de Sandova! y Domínguez.
C 13 ‘
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General do Hacienda, con las adiciones quo !o han alterado y modificado desdo aquella focha. So halla do venta en el Despacho do esta Impronta.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL 1 ELECTORAL,
ooa los Decretos publicados por el Gobierno Gone ral, hasta la fecha, po halla do venta en el despacho de esta Im¡ renta á $3 el ejemplar.
DECRETO DE IB DE SETIEMBRE
próximo pasado,
con la instiuceion para la formación de padrones de la riqueza y formación de una estadística administrativa.
So halla de venta on el Despacho de e ta Im prentu, Teniente-Rey núm. 23.
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial de 29 Enseñanza de la Isla do Cuba, aprobado por el Gobierno General en 5 de Junio do 1878. So halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General -y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. p Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
Se halla de venta'únicamente en el Despacho de esta Imprenta.
Lo que por esfe medio se hace llegar al ccr.cci miento do los Sres, Accionistas.
Horas do despacho do las 12 á las 4.
Habana y Novicmbro 20;do 1878.—El Secretario accidenta).—El Contador, A. del Pozo
RECELA IIENT©
para las Administraciones Económicas tic Provincia.
So encuentra de venta en el despacho do esta pmpronta.
SOLICITUD.
El Marqués do San Miguel do Bejucal, desea avistarsecou D. Antonio Santa Cruz para tratar de asuntos do interés do limbos; y le solicita por medio de esto anuncio, ya que no le ha sido dable encontrarlo ni on su morada ni tenor razón de. él, npesan Je las cartas que se le han dirijido eu su oporluni dad.
DOCTORES ROLDAN
PADKIi fi HIJO.
Médicos Cirujanos de las Universidades do la
Habana, Nueva O ieans, Chilo y el Brasil.
Roción llegados de París se ofrecen al público el primero corno homeópata y el segundo como oculista y espoc alista de afecciones do pecho por el 1 uovo sistema de asjnrue'ones medicinales y ozono-génicas.
Consultas de 10 á 12 en su residencia, calle de Aguacate núm. 124.
(ALIASUItlOS
del Arzobispado de Santiago de Cuba.
Para el año do 1370, con privilegio exclusivo.— H. E. Heiiion, imprenta, librería y ef ratos de escritorio, CÍbrupia núm. 11. — Agente en Santiago lo Cubo, 1>. Juan Perez Dubrull.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 29 DENOVIEM i 1115 DE 1878.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas cusas, situadas la de! primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; ia del sexto, calle de Esté vez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús de! Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de ¡a Real Casa de Beneficencia v Maternidad.—Diputado de mes, Sr. Conde de 1¡ Reunión de Cuba.
CALENDARIOS
«lcl Obispado «1c la ISabana.
Para el año de 1879, con privilegio exclusivo.— Vóndoso en ¡a imprenta, libreril« y electos de escritorio do II. J5. Ileincn. Obrapi-a, núm. 11 —Agente eti Matanzas, Sánchez y Oom¡>., lí ela 31, “Primera de Papel.”
SOC.TKDAXHSÍ3 V Í11MPMSAS.
Por disposición del Sr. Administrador’Económico do la Provincia y á consecuencia del expeliente do aprem o, seguido contra D. Tomás Curtís, en cobro del impuesto extraordinario dol 10 f .§ so rematará en esta Venduta, el viernes 29 del c oriento á las 12 del din, un piano de palisandro, marca «De-bain,» y núm. 10.115, tasado en 500 poBos billetes del Banco Español*
Compañía Cubana adumbrado de Gas.
Ki Sr. 13. Juan Allende d ■■ Osm**, corno ulbucea del Sr. 13. Jo.-é Morales L mus, ha participado el extravio de los títulos de las dos acciones de esta Hora pañí a números 889 y 890, que poseía aquel, solicitando se le provea de I s duplicados corrcspon-lientes. Eu tal concepto, se anuncia por esto medí" y durante ocho dias, á fin de quo si alguna persona se creo con derecho á dichas acciones ocurra á ina-iiifVstarlo, en la inteligencia de que si on ol término md'cado no se deduce redamación, se expedirán los duplicados pedidos, quedando los lítelos primitivos nulos y do ningún valor. — Habana Noviembre 2(3 le 1878.—El Secretario, ,1. M. Carbonelt y Bu z.
Compañía de Almacenes y Banco de Sm José en liquidación.
El Ex imo. Sr. Presidente, 9 petición do la Comisión liquidadora do esti Compañía, convoca á ios Sres. accionistas á Junta General extraer unai ia para o! dia 30 del que cursa, á la tira do la tarde, en la casa callo del Baratillo núm. 5, teniendo por objeto 'a reunión, tratar de un proyecta do reorganización de la Empresa, en d quo se dá participación á los Sros. accionistas; razón por la quo y no admitir espera el asunto, se suplica la puntual asistencia.
Habauu y Noviembre 22 do 1878.— El decreta r¡5, Bernardo del Riestjo.
Compañía Españo’a de Alumbrad9 de Gas.
La Junta Directiva de esta Compañía en sesión celebrada cu este dia ha acordado repartir el uno por cicn'o en oro, pediendo les Sres. Accionistas acudir á las oficinas de la misma a percibir sus respectiva* cuotas, desdo el 2(3 del actual en adelante.
También so ha acordado por la misma reiterar á los Sres. Accionistas que uo han ocurrido hasta el presento, á ver finar el canga de los títulos ó certifi cades do acciones, so sirvan hacerlo, á fin do dejar cumplimentado el acuerdo de la Junta general do’24 de Mayo de 1875. Sin cuyo requisitof no podrán percibir los diyidoñdos que les corresponden.
Caja de Ahorros, Descuentos,y Depósitos de la Habana.
p- Juan A llende de Osma, como albacea, ten« dc-r de bienes do I). José Morales Le mus, ha narti ’ cipado el ex-lravó, do! certificólo de diez accioné n . 8, expedido a favor de este, y solicitado so lo tiro-
vea de duplicado, Lo que so anuncia por este medio
u 111 nulo quilico días íi tín do quo sí alguna otra pop sonase consol, ra con derecho á dichas acciones ocurra a manifestarlo: en concepto do que si en el te. mino do esto annncio no se presenta reclamación so procederá á expedir el duplicado solicitado q,’,c_ dando en este caso el certificado anterior nulo v de ningún valor.	J
18;8-RI
PARTE MERCANTIL^
POIIRTó BE ti A. HABANA.
ENTILADAS DE TRAVESIA.
Dia 23.
Do Glasgow on 53 dias, corb. ing. Crown, can V and.esp, ton. 391, con carbón a Finlay. '
---Do Bueno Cabello en 20 dias, berg. -ol. esn
En manucl, cap. García, too. 138, en lastre ák o. den.
s,
SALIDA«.	v
Para N. York, vap. amer. City of Voracruz cap. Van 81 ce
Para Indianold, vap. tumr. W. Ct. Hewes, oan,
írnn	'1
Morgan.
ESPECTÁCULOS. GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DRAMATICA,
Bajo la dirección del reputado artista e pañol
SEÑOR DON JOSF5 VALERO.
ELENCO.
Primer actor, DON JOSE VALERO.-Otro primo! actor, D. Juan 1 e g. — Primer guian joven y pi iniot actor, ÍJ. Joro García £\ mas. — G.ihto joven y segundo guian, D. Kranc'sco López Alonso.—Según los galanos, D. Cas-miro García, y D. Antonio
«omero.—Primer gra lioso, D. Jocó Albalaf_Otio
primer gracioso y primor galán joven. I). Ricardo Valoro.— Primor actor de carácter, D. Serafín García.—Segundo actor y carao*ei ístico, o. Amonio tóscanero.—Pi ¡moros barbas, D. Juan Montijnno 1). Antonio Ru z. — Para vatios papeles, D. Rafael Gai cía. — Dos actores para acompañamiento y papóles secundarios.— Primera actriz en todos géneros D?SALVADORA CAYRON.—Primera -lamajoven,’ 8tn. Dá María del Pilar Gureía.— Segunda dama joven, D? Carolina Fernandez.-Segunda dama y daña joven, D4 Victoria Diez.—Primera graciosa D? Enriqueta Mendoza.—Primera» onractei ioticasy damas do carácter, Carolina Márquez, D? Carolina ñon' ija.no.—Dos actrices para acompañamiento y 1 apeles secundarios.
Apuntadores.—19, D. Eugenio Cabello, 29, D. Rafael Martínez.—E iprosentante do la Empresa, D. -lornfitr G. Marín.—Autor y < ontador, D. José Valere Ruiz— Maquinista, D. Francisco Calderón.—Director de orquesta, D. Elias Alfaro.— Encargado do ¡a utilería, 1). Salvador Sánchez,—Encargada doi vestuario, Clotilde Morales.
REPERTORIO.
El SR. VALERO dará á conocer las últimas obras do nuestras mejores poetas, como Echegamy, Ay ala. Gaieti Gutiérrez y otros; jioniendo en escolia ¡o m 18 escogido de su repoi torio, con las últimas estrenadas on Madrid, figurando entre ellas una nueva de Eehegaray escrita expresamente por esto señor pura que sea estrenada en esto Teatro.
CONDICIONES DEL ABONO.
El abono constará de 48 funciones, dividido en los turnos para todas las localidades y queda abior-t,o en la Draooeiou dol Grao Teatro do Tacón, de7á 9 de la mañana y de 11 á 3 .lo la tai de, hasta la vis-i-ora de la primera función, ro errándose el derecho a los últimos alionados a la Compañía de Opera Italiana hasta ol 21 inclusive; dehiendo presentar los recibos lo dicho abono para reclamar sos localidades.
PRECIOS DEL ABONO POR 24 FUNCIONES.
Palo s principales do 19 y 29 piso, para 21 lúncioius, con 96 entradas $ 350
Palcos 39 id. id. id. id... ......
Grilles principáis id. id. id. id.
I lom 39 id. id. id. id ..........
Butacas para 24 funciones con 24
entradas.................
Lunetas cabeceras id. id...
Idem do centro id .........
Sillones cíe tertulia id...
Idem de cazuela id.........
Un palco principal sin entradas.
I ieni 39 id. id... ............
Un giillé principal id...........
Idem 39 id. id...................
Una butaca cou eritiadu........
Una luneta id ...................
Un sillón do tertulia id.........
Uno Ídem de cazuela id.. ........
Una entrada general.............
Una Ídem á tertulia..............
Una Ídem á cazuela...............
Habana Noviembre 8 de 1878.—Porla Empri
a, Francisco Mary y Gutieirez.
270
500
350
	))	55
, . ,	)>	fío
	))	55
	))	25
	))	20
N		
$	12	• . •
)>	8	. . •
))	2ü	,. ,
))	14	» • •
))	3	. . .
))	3	. - .
))	1	50
))	1	
))	1	50
))	* • •	75
»	• • •	50
Las Maravillas y fenómenos de la última exposicicn de París.
SR. SCIIUMA \N.
Ha llegado y re dará á cor.c cer El Sábado 30 de Nov oasbro de 1873.
El espcc'ácuío so compone do una gran v¡i di ddo attistas, sobresaliente rada uno en su gen pudiendo asegurarse que son 'os mejores y mas traordinarios quo do Europa han venido á Améi siendo todos olios distinguidas especialidades.
Las pormenores se anunciarán opon una me
TEATRO DE LA PAZ.
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
14 función de abono.—Segundo turno.
Pura el Viérnes 29 do Noviembre; so pondn ol magnifico melodrama en 3 actos.
L.v SONAMBULA.
Fmpezará á las 8.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por S. AI