fitti
Subdircccion.—Sección 29 Realas.
El Excmo. tír. Director General se ha sorviJoj acordar la subasta del terreno quo ocupó ei antiguo T<*:»tro do Santiago de Cuba cuya superficie es dej 1698 metros 26 centímetros cuadrados. Linda ptrj «I E-te con la calle do Barrac-oues, por el Gesto con la del Teatro Viejo y por el Norte y Sur con los eos tados do las casa» correspondientes á latí manzanas construidas hasta las calles “do San Basilio y el Ayuntam;ento respectivamente. Según tasación hecha por ol'Sr. Ingoniero Jefe del 59 distrito de obras públicas se ha fijado el valor do cuatro pesot en oro á cada metro cuadrado. La ; ubasta del terreno tendrá cfectocn dos lotes ó seccionen seíí dadas con los números uno y dos do 819 metros 13 contínv .tros cuadrados cada una, ascendiendo mi valor según tasación ¡i, 3396 pesos 52 cent aves on oto. La mi basta tendrá lugar sin ultánoamcnto en ia Adminis-tración Econótniea do esta l’iovincia Motcideres 2 y en la de Santiago do (Juba, el día 4 de Enero oo1 ah * próximo venidero a las 12 de la mañana, ante las respectivas junta de subastas y bajo el pliego de condiciones que ;i continuación se expresa.
Habana 15 do .Noviembre do 1878.—El Sub-L>¡ • rector, Jo si rld Cknhpó.
vasa;—Jtmtimaassa
tsaesasxiiUHL janwrgtiSiii ni iéiím#W1
Distrito Mutticipa!. Tipo para hi subasta.
El pliego de condiciones so publicó en ia G aceda los dius 29 y 30, do Noyieipbtç último,,
G0D1EK.N0 CIVIL DE U PMVÍJflA DE LA HADVNA.
Aprobado por el Exento. Sr. Gobernador GCiier.il en tisode la autorización que le cuntiere la Real Orden de (i.de Setiembre último, el cuadro de división de esta Provincia en distriíoj, eclegios y secciones, pa-
-----i':i 1 ¡i	tío ,li untado* provinrilllaM puntlea
en la «Gaceta« ti« esta Capital pura general conocimiento.
Division en distritos, cole jio< ¡j secciones /mee la ck c eion de Diputado»provinciale».
Partidos judiciales. P
Catedral .....1
Guadali! pe.......
1
f Templete y Casa Blanca..
| San Felipe...'..:...’..
•i Santo Cristo.........
San Juan de Dios......
Santo Angel.
t Tacón.....
■j Dragones,
(Marte...,

f Guadalupe....
f'\Pefialver....i
Helen ,
í
Jesus María.
r
J1
i
Cerro,
Pilar.
Monserrnte
Guana bacoa...
Jantco.....
ti
f 1
Bejucal.
Güines..
S. A. de los Batios.
ri
Paula..
San Francisco.
Santa Clara........
Santa Teresa........
(San Isidro...".i....
/ Arsenal........
\ Ceiba..............
{San Nicolás............
Jesús María........
Vives............. ..
| Cerro..............
j Jesús del Monte....
I Luyan«.........1
•f Arroyo Apolo........  [
Puentes Grandes....... |
I Arryo Naranjo	y Calvario I
(Mariánao...............
¡ Pilar.. .....
(,’havez.......i.......i
| Atarás................ I
j Príncipe y Vedado..... |
( Vi Ha nueva .......... J
I Punta................  (
\Colon............
{Mon,serrato......
San Leopoldo..........  r
San Lázaro..............)
i Guanaba1.1 mOnos el Cole-I gio Municipal de San ¡ Miguel y Pepe Antonio 1
( Regla ................ '
| San Miguel del Padrón.... |
i Pepe Antonio.......... 1
¡ Stu. .Mí del Rosario, in- |
I eluso Managua.......... t
jJaruco.................
I San Ant? de Rio Blanco
¡ S. Pablo de Bainoa...
| S. Lorenzo Jihacon...
(Guanabo..............
I Tapaste..............
-¡ S. José de las Lajas.
| S. Podro de Casiguas.
( Aguacate..............
'Santiago de las Vegas...... |
NVnjay................. |
Bauta.................. i
Cano, incluso el cuartón |
de la Lisa........... I
Bejucal................
QÚivican...............
Balaban«.............
.tí. Antonio délas Vegas...
Salud...........,...... i
j. Isla do Pinos........ I
Güines.................
Guara.................. I
Melena................ !
San Nicolás............ j
(,‘ntnlinn ..........   I
j Nueva Paz............. i
\ Madruga............... i
San Aulonio............ i
Güira de ¡Melena....... i
{Alunizar............... |
Ceiba del Agua......... 1
Vereda Nueva............j
To .2
0	O
1	Ü
I
l ¡ 31
I D
I
I 1-
• 1 l 2?
u
*{§
■II
1. \ 3?
I *
l&
i 11
U? (11
I J 9«
(¡i
I 11
41 •">1 0a 11 ì E
I 2.'
¡ 31
I <>? i )1
) I -
Uíl
í lo ir,
4
J
8 9
!-6 b
u n
8 14 i 1
1 4
Habana 30 de Noviembre de 1878.—El Gobernado!', A r der ins.
------y "•	..........................—
SEGUNDA SECCION.
Administración Económica do la Provincia de la itabana.
Consumo de Cañados.
Debiendo procederse A la subasta del Consumo de Ganados de la. jurisdicción Municipal que se expresa, bajo el tipo que se indica, y con sujeción al pliego general de condiciones publi-cado*etf ia G ace ta u e l d i ni 0 d o Marzo último, que estará de manifiesto en la Administrac on Económica de esta Provincia y en la Colecturía de Rentas de Guanabacoa, lo bago saber por medio dccste anuncio para la debida publicidad.
Dicha subas1» tendrá lugar el dia que sede-termina, á las doce en punto de la Vnanana^icn-do simultánea en la expresada Administración y eti la Colecturía de Rentas respectiva á que pertenece el consu mo por el cual se abre licita cion.
Distrito municipal. Tipo para la subasta,
Lunes 23 de Diciembre do 1878.
Isla de L’iuos......... $1500 o-o al año.
„Habana 23 de iyiviembre de 1878.— El Tefe Económico, Federico Prado.	A
------	m\	,
«El Excmo. Sr. D;ré(-tor|i¡enera! do Hacienda se bu servido dispoí-erio proceda á ¡a «j^asttv dol consumo «ganados de la jurisdicción Munléij ai que so exprosaÍPbajo el tipeique jo indica y con sujaciot al fdiegt^?©m!r»l-de ec)tiüieiÁu.:H ¡ ubucado en laiGi cela del dia 10 de Marz > último, q ,o estará de manifiesto en la Administra« ion Económica de ts'u Provincia y en la Colecturía de Rentas do Güines.
Dicha subasta tendrá lugar ei dia quo so determina á las (loco en ¡nieto do ía mañana, siendo sr» limitánea onUa r^ir^íijti Adinijii,si.i.a' tMH y en la Colectuijí» i espíe!iva a que pt rlcnróc el, consumo por el cual so abre licitación.
Distrilo M uiiicipííí!
Tipo pata !á subasta.
Intendencia c'o Ejército do la Isla de Cuba. ANUNCIO.
IX hiendo proccdo'sc á cubrir dos plazas de Ordenanzas Celadores délas «licúas de Administración M iltlar que existen vacantes cuesta Oapit.l, te anuncia ¡ti público por el ¡neseíito con el fin de quo Ips quo deseen ocuparías puedan dirijir sus i ras — ¡ rancias. tlebidamento documentadas al ¡Exornó.‘ Sr. Capitán General entrogándó'us cola Sección Dircc-livadecsUi Iatcndorcia de Ejército (sitúen la calzada do San Lázaro núm. 91) on hora hábil y en el tóiinjno do ocho dias á contar desdo la lacha dé este ánunc’o para sn curso á dicha etfpcrior aulcriuad.
El sueldo asignaUo á Ja referida clase es el de 52 pesos ocho centavos oro mensuales y los que las solici en. han do reuniría circuntUv cia de ser Leen-dados del Ejército do in clapo de Cabo3 ó Sargentos con buenas natas de concepto, dándose lapref. r líela cutre el los á los precedentes do las compañías y secciones de Obreros administrativos, en atención á los servicios que hayan prestado en las mismas.
.Habana 29 de Noviombie de 1878.—Do orden de R. E.—Ei J efe do ia Sección, Leandro Mor agites.
Jure s 1!) do Diciembre de 1878.
Güines............. 8 5001 5.5 oro al uño.
U abana 11 de Novó miro do 18Î8Ú—Kl J efe Eco nóiniem— Federico Viudo.
A (in do enterarles (lela resnlücion de sus res-jrclivi.H’ instancias, áe sét vitan presoti tarso «n esta Administrai ion á mi cargo, negociado lió capitación de ei-claves, i n el tòt mil.o do ein eu dias ¡i coula r desde déla puldieae.ion de este, anuncio, les cori in buyer; 1rs 8:rrs. 1 ).-Domingo Pílenlos, DI1 Ana Cliiqui y (lan ía, IX1 Pour (larri, Di Dolores do Salita Üi uss. Di Un-agito Molfpa de Flores, Di Morpcirs Martinez d< •joto, I). Juan Manuel dp las Uajigas, D- José E. lío '»», Di R isario Fernández, Di Gialla (.'osta, D. Tomás Rip'irigúcz, D. Simón Beqiírira, IX José Valu», D. Vicente $égura lito pía y Di Daifa Hernandez } Cruz. ■
llnbamt' 27 <I) N ivtoinbté de 187$,^Federico Prado.
Administración General do Correos d la Isla do Cuba.
ANUNCD).
E i virtud de jiúfeA-as órJéncs do la Dirección general do Córreos y Tc!ógrafor!de1a Deirínsaiá, esta Administración genera! de Correos viene despachare d-i la correspondencia para Europa por ¡os vapores americanos via Nuova-York, excepto la quo exprr-samctite declaro-el , obr > otra- vía, en cuyo i uto so di iljirá ¡>ór dondu márquo ¡actulr.
Las explicaciones (huías á la expresada .Dirección, general por esto Centro, en vista de la oposición del público, han ocasionado la,modificación do la orden anterior que prevenía el envió do la córrespot -¡encía para Europa por los■ buques*franceses, ingle ses, liarnburguesoá y español es, quo tocan- en oste Puerto,
■No por olio, sin embargo, dejarán do utilizarse estas vías, cuando resulto seria mas inmediata y cor «a para Europa, si en algunos diaá lia de faltar vapor-correo americano para Nueva Ymli, porque las ¡revendones generales dol rumo ordenan que se aprovechó la expedición mas inmediata y corta qm ic presante.
Lo quo so hace jmíblieo para, conocimiento d< estos habituntes..
Habana 30 do N ivieinbrq da 1878,;—Carlos de Rojas.
Hallándose en ésta Administración Central d la Habana varios números de periódicos y entregas •le obras científicas dó todas clases, proco denlos d los correos de la Península, y que por enrocar de fija y dirección no pueden ser entregados, so aviar al público-, para que pueda reclamar' los quedo tal ten, indicando cuales soan éstos, á lio de quo si ¡c ancuontran en esta oficina ¡Hie lan rccojerlos.
Habana 29 de Noviembre do' 1878.— Carlos de Rojas.
jf.l vapor corroí) e-pañol «Guipúzcoa» saldrá de e. le ¡merlo para oí do Cádiz el dia 5 dol próximo Diciembre.
Hasta las 2 de la tarde dol mismo dia se recibirá en o! buzón de ceta Adrainislración Central la corres oLKlencia quo ba de conducir para d, bo'punto. Desdo dicha hora, hasta m: diá ¡ánlcf le la salida del vapor, se recibirá con doble"ira» queo !o mismo qué en los buzones de alcalice que hay establecidos.
Lo quc.se inserta en la Gaceta y demás ¡>e-; rióibcos do cst i capital pata conocimiento «leí públic >.
Habátia 28 de Noviombio de 1878. — El Administrador Genera), Carlos de Rojas.
El vap'or español «José Baro» saldrá do. este puerto para el do -Barcelona el -cuatro del próximo Diciembre.
Hasta las dos de la lanío dol mismo dia se re--ibirá (Mi el buzón do esta Administración Central a o(M-i'ospondencia q ic lia do conducir para dicho punto.
Lo que se i esorta on la Gaceta y demás porió-licos de osla Capital para conocimicjito del público.
Habana 30 de Noviembre do 1678.—El Adm-iiistrador general, Carlos de Rujas.
MArtes 24 de Diciembrede l878.
Guanabacoa......... $19.850 oro ¡d año.
Habana 23 de Noviembre de 1878.—'Kl Jrffe Rconómicci, Federico Prado.
Debiendo procederseá la subasta del Consumo de Ganados de la jurisdicción Municipal quo se expresa, bajo el tipo que se indica y con sujeción al pliego general do condiciones publicado en la Gaceta del dia Id de Marzo último, que estará de manifiesto en la Administración Económica de esta Provincia y on la C'o cetaria de Jtcntas de Isla de Pinos, lo bago saber ¡mr me-dio de esto anuncio para la debida publicidad.
Dicha subasta tendrá lugar el dia quo se determina á las «loco en -punto de-la mañana siendo simultánea en la expresada Administración y Colecturía respectiva á que pertenece el consumo por el cual se abre licitación.
A las 12 de la mañana del dia 20 dél próximo Diciembre y por disposición del Excmo. Sr. Gobernador Genera), se sacará por torcera vez á pública subasta en es'a Administración Pont i al el servicie postal do Correes quo ba de restablecerse entre OienfúogoP, Trinidad y Sancti-Spíritus bajo las eon-licioncs que, á continuación se expresan.
llábana- Noviembre 19 do 1878.—Caries de Rojas.
Pliego de condiciones.baja las cuales debe subastarse el servicio de conducción do la correspondencia oiitro Cion/uegofl, Trinidad y Sancti-Spi-fl t«l 8.
Se publicó en la Gaceta do lo-t dias 29 y 30 de Noviembre último.
RoH Audiencia do la Isl-, d;- Cub2.
Sea ctor ia.
Ciiculur.—Por el Gobietno General de esta 4s* la con f cha 15 do Noviembre ú tirno, sódico ai Exorno, ó limo. Sr. Presidente do esta Real Audiencia, lo que Agüe:
«Excmo. Sr. — El Excmo. Sr. Gobernador Genera', se ha servid > acordar que so remita á V. 1». tm.cjomplar de la Gacela de hoy, en quo so publica l.i circular (íc O'tc Gobierno, robre células do ve ciudad, por si tiene á bien disponer que se llamo la atención de los Juzgados de cata I-la, hacia lo que nrovieno su arló- lo v. inl.oy dos.—Y cumpliendo in mandad i lo digo á V. E. á su, efectos »
A toado (¡uc se cita.
Articulo 22. — Desdo el próxima año, se establecerá un registro do requisitorias y reclamaciones Je todas,clases en los Gobiernos de Provincia y en las Secretarías do los Ayuntamientos, para qut pueda haoersj la confronta necesaria cu el acto de refrendar las cédulas, para obton-. r pasapo tos y en los demás casos que deban practicarse. Al efecto, los Jueces y las Autoridades que lo necesiten, cliri-jiriin sus exhortes á los Gobiernos de Provincia y a Lonas á los Alcaldes Municipales, en-los puebloi-de su residencia. Los Gobernadores y los Alca! dos, circularán también ú su vez las órdenes ñeco sirias á sus subalternos, orí-formo se practica boy. p ira que conston las reclamaciones en todos los registros y con arreglo á las res, ocsabilidad« s quo la ley señala on estos cssof.—Los Gobernadores de provincia dispondrán del mismo modo, en la forrar conveniente, quo ¡rara el dia primero dol próximo ano estén provistos los negociados do pasaportes de mis Secretarias y las de Jos Ayuntamientos ya citados, do cópias do los registros que vienen sirviendo etí la actualidad á las oficinas do policía, para l¡ í’cfeti'da confronta.» '
Dada cuenta ai Tribunal-Pleno con ia prc-inser Va comunicación y artículo citado, se lia servido S. E. Imponer de conformidad con lo representado por el Sr.Riscal, se dirija circular á ios Jueces deitcrritoi ¡o -insertando o) referido artículo del Deei eto menciónalo, para su puntual observancia. Y en ejecución de I > mandado libro la .presente.
Habana Diciembre 2 de 1878.—El Secretario de Gobierno, Miguel Garúo.
Sr. JurzjcTc primera instancia do ..
Administración Local de Aduana*.
El r. h miles 4 del acíual á lasdoce do su ma-ñaJía sVdebilitará en Tos álmáceucsdc esta aduana, un baúl conteniendo los efectos siguientes, retasados segunda ve/, según .se expresa á continuación.
129 Abanicos marfil,.hueso y otros cu oro............................
7	l’zas. punto seda negro..........
2.Idem tafetán..............V.......
4 JIocena inedias seda...............
2 Rezas gasa listas terciopelo......
8	Pañuelos encajes..................
, 4 Cofín das idem.,,........... .....
14 Cuellos ídem....................
7 J’iezas idem.......................
10 Ficliús....................... ...
0 Vestidos Java......................
8 3’Ri	44
123	75
56	25
22	50
61	88
27	>J
. 33	50
11	25
84	38
25	31
225	»
Total orp.... $ 1037 26
Cajo b, til lia cuido en pena de comiso por venir como equipaje cutio.los do k S pasajei-os del vapor americano «City of Mórula» y e--ceder su valor do 600 pesos, llenándose en el acto lásíor riialidad.es establecidas, y admitiendo o proposición por el todo ó parte de dichos efectos, según convenga á los remata lores.
lidia’a 28 de Noviembre dé 1878. -jtaria-no V. Malo.
Por el Gobierno General do esta Isla con fecha 19 del corriente i-o dice »1 Excmo. limo. Sr. Presidente do esta Real Audiencia lo siguiente:
«Excmo. Sr.-—Porcl Ministerio ae Uitramar so me comunica la Real orden que sigue.—Excmo. Sr.—E Presidente do! Consejo do Mimstios Jiee á este Ministerio uon fecha 26 do Setiembre último lo siguió.»
t?..Exorno. Sr.— La Ley de reclutamiento y reem
plaza del Ejército do 28 de A rosto último decíala os mi artículo 21 quo todos los Españoles, al cumplir la o lad do 18 aií- s, oslan obligados á pedir su im-c ijicion en las listas dol Ayuntamiento, en cuya dtris'.iico'on residan ellos ó sus padres; y el artículo 25 ordena que ninguno do ¡os individuos compror-¡idus on dicha disposición podrá ob-ténor' cédula pci-sona!, aunque deberá satúdiieer su importo, ni desempeñar cargo público honorífico ó retribuido ern i'or, Iob,generales, provinciales ó municipales, b.-'j-i la i'cs'pyiisubilida 1 do los quo expidan d cha cédula i léu la posesión y autoricen id pago dol suekio cu i resjiondiento, sí no justifican hator cumplido ia i.bli ración quo les impone el artículo 21, eu el cafo d< quo no Jiiiyau sido llamados los mozos ¡í su edad. Dispone Uinbicn diiho artículo 25 que, para acre-litar el cumplimiento do estos «loberos, no so adrni-Uti olios documentos quo un certificí.iiodonde el in-erosado liega constar babor podido su inscripción, dado por o! Alcalde, s¡ nó hubiesen sitio aun llama los ios do su edad, y cu los demás cafos un documento igual (xpedido ¡u>r la respectiva Gotn'sioi, p’-ovir-cial y visada por el Goboit ador, con referencia al acia de sorteo on que haya sido o mprendido 1 .interesado,- cuyas cópi-as deben obrar en poder do aquella autoridad, con sr reglo al artículo 83 de la Ley ya ciítd’, supliéndose la faltado alguna do oslas copias por medio do la que debo obrar en el Ministerio de la Gobernación; y si esto no fu eso posible disponiendo su reposición per expediente, en «¡luso oirá i i dictámon del Consejo do Estado. En vista do lo expuesto y censido;-oído «¡ae la respoiisabili dad en quo pueden incurrir los funcionarios do la Administración llamados á dar posesión de los cargos públicos y á disponer ó intoivonir el pago ,1o los babores si no so atienen estrictamente á lo inundado en el articulo 25, exijo que se precisen ios requisitos qua cada cual debo Utnar pura quo los preceptos do la Ley soan fiel y puntualmente cumplidos; 8. M. ol Rey )q. D. g.) conformándose con ei parecer del Consejo ilo >1 i lustres, so ha sorvido resolver lo siguiente.—19 Que por el departamento del digno cargo do V. E. se disponga, lo' necesario pata quo los funcionarios do cualquiera categoría y clase quo desempeñen cargos honoríficos ó cobren sueldo ó rot.nbueion del presupuesto general de! Estado, do los provinciales ó municipales, comprendidos en la edad do 18 años á 35, exceptuando los que pertenezcan al Ejército y Armada, oxhhan a sus jefes las certificaciones quo dotormina el ¡h-iíeulo 25 do la Ley do 28 do Agosto último; eil ol plazo de des meses para los do la Península y de seis para los de Ultramar y- ti Extranjero contados desde la fecha marcada en el artteulo-lO do la misma Ley.— 29—Que a> crhibir dichas certificaciones presenten copia litoral de las mismas, para quo, autorizadas las remitan los jefes .-Leso Ministerio ó á las Dilecciones ge; erales respectivas con relación nomieal do los que cumplan «helio requisito y do los que no lo voi iiiqtien y 3.°—<¿uo, a contar desdo la folia marcada on ol lo'érldo articuló U>, nó so do posesión á los quo habiendo llegado á la edad do 18 años sin exceder do la de 35 obtengan etnpleos públicos si ¡n t'Viataenle lío exhiben las Certificaciones, do quo antes se ha hecho mérifo y no so aored'len habe-i es á los que «ioulr, dula misma edad, ostuvienn on act.vo soiv'cio, si d-jan ¡’asar los plazos ántes fijados sin cumplir dicho requisito; debiendo uin s y otros acompañar las copias do los expresados documentos, para quo compulsadas y autorizadas por el Jefe llamado á dar ja posesión ó á intervenir los pago», se consigno cji Aml.ip.s casos haber cumplido con lo mandad > cu la Ley.— Lo que de Roal orden lo trislado a V. E. ¡ ara mi conocimiento y doctos consiguientes.—Dios guardo á V. E. muchos años. Madrid primero do Octubre de mil ochocientos se-lenla y ocho. — Cánovas. — Y dispuesto t u cumplimiento per mi autoridad con focha 27 del ínos próximo pasado, tengo el honor de U ascr,birlo a Y. E. pura mi conocimiento y demás efectos »
Dada cuenta al Tribunal Pión o con la preinserta Real o« leu, sj ha servido tí. F. «1 is} onor se ¡ruarlo, cumpla y ejecute, teniéndose piúsente en los caspa quo en lo sucesivo puerliU ocurrir. Y en ejecución do io mandado libro la proser.te para su inser-ciou en la Gaceta oficial de esta Ciudad.
Habana Noviembre 25 do 1878.—El Secretario do Gobierno, Miguel Gardo,
ALCALDÍA CORREGIMIENTO DE LÂ HABANA.
ACORDADO por el Excmo. Ayun
las secciones electorales formadas
ANUNCIO OFICIAL:
miento el nombramiento de los presidentes interinos do las mesasd* aidas en el tórniino municipal de esta Capital, y designados los inoli
«lA Traci oni.oi.raci .1,. i	I .. ,	h. 1 !-.. .
	----- ^VT~~	~ " r ■T^rzz±——^		flH	1—r
ac 5		. â il i p	;
V Tc ¥i		¿f £g I	• Local déla Sección.
5	SECCIONES.	SEÑORES PRESIDENTES.	Calle. ¡Num.
1?
2 J
Sección cabera!
de colegioen que debe verjf,. curse el escrutinio del mismo el dia i) del eo-mente.
4?
5?
U Tempte. y C Bea.1 Excmo. Sr. Marqués de Bella Vista .
21 San Felipe......Sr. D. Joaquin Marta Mùzquiz........
3? Santo Cristo.. . ...I.. ignacio Pefialver...........
... .Joiquiu Ginerós.............
... Jienigno Delmonle..........
Condcde t.'asa Barreto..........
D. Juan J. de Musset............
... Juan E. Trujillo .........
Marqués ito Campo Florido......
41 San Juan de Dios.
öl Santo Angel....
¡1 San Francisco ....
21 Santa Clara.....
81 Santa Teresa....
41 Paula .........
•51 San Isidro....
Il Punta..,
Sr. D. Juan Pablo To ña re'y....|
Exmo. Sr. D. BernardoT. Dominguez.
llnivdid Literaria. Escll Preparatoria .
O-Reilly...........
Cuba...............
.'Cuarteles.........
.IOficio3........
Convento de Relea.
Sol................
Paula..............
Anfiteatro Anatómico de S. Isidro.
21 Colon..........|Sr. I) Manuel Fabian.
9?
10?
1?
11 Mo usen-a te...
21 San Leopoldo....
81 San Lázaro.....i
11 Tacón..........I
2-‘ Drag nos....,.|
81 Mario...........
1! Guadalupe.......
1 ¡21 Pefialver......
c i D Arsenal........
\ ¡2.'Ceiba .........
f I? Jesús María .......
■ ¡21 Vives..i......
( ¡31 San Nicolás....
1 11 Chavea .........
¡21 Pilar..........
¡81 Attirés........
11 Pueblo Nuevo...I
51 Vedado y Ppc...|
01 Villanueva.....
11 Jesus del Monto...
21 Luyanó... .....
3? Arroyo Apolo...
41 Cerro..........
•3? Puentes Grandes. eiANarj? y. Ca.lv?i
11 Mariánao......¡ 
II Mnrianao......¡ 
Manrique..........
Concordia.........
Casa de lieuetlcenc a
... Joaquin Fabre..............
Felipe Lima y Pvsnté........
Ventura .Trido.. ..........
Antonio Vazqu z Queipa.......j
José García Barbón ...	.....¡Gervasio...........
(¡Mercado de Tacón,
Fernando Ferrer............-j i Casillas 19 y 21,
« j Calzada de la Herí
Francisco Ventosa............1 Ateneo, Reina. ..
... | Figuras ........
i¿¡ J

110
Temple, y ca<a Blanca
Paula.
Ij
Manuel Madraza.....
José Gcncr...............
José.Argrnno.-ia.........
Antonio García Quintana.
José Vila................
Pedro La Fucnt?..........
José Torralba............
Francisco Vifiils........
Julio María Paez.........
Sebastian Sotomiyi r....
28
98
146
12
15
Punía.
Monsezrat-
Juau José Bueno...
.......\
Dfloinas del Gas, Morite* y Egide....
Agitila.............
Agui a..........,...
Vive»...............
Figùhis ............
Admini tracion del
Ra-t’o............
Filar, Estovez......
ilio te.............
( I’aseo dó Tacon prèsi mo al paradere
de Mariana-»......
Vedado, calle C. esquina ft la cat/a-
da...‘............
Cerro................
.¡Santo.« Suarez...
Tricon.
( Guadalupe.
1 j. Arsenal.
104; j 202 I
,-)7 ! San Nicolás.
43 J
... Manuel Ajtfrla....
... Julian Alvarez ....,....
... Santos Villavei’dc............
... q irso Llagun »..............ISoeied. El Progreso.
.. Leop >ldo Carviijal...........•Socic I. LaCaridad..
.. Manuel Sagui y Lavoy..........¡Glorieta............
.. Salvador Hortal................¡Real de A. Nrr.vi.jo.
.. José do Arm oua...............ISocioitatl (lu ltecreo..
.. Ignacio,Valor....... .........'Teatro de Mavianao..
On
499
Pilar.
420 I 24'
103
Cerro.
NOTA.—Cada Colegio de esta Capital y por consiguiente cada sección debe clejir tres Concejales y cada elector tiene dcreclio á votar por (los, con arreglo á las prescripciones de la Ley.
OTR Y —El primer Colegio de Marianao tiene que clijir siete Concejales y el segundo seis, votando cinco lo¡ electores il-11" y cuatro los del •_? A este efecto Jos electores comprendidos en las listas desde el núm, 1 al til) in clusives votarán en ol primer Colegio, y en el 2? lo harán los referidos desde el núm. 117 al 231 también inclusives.
' Habana 3 de Diciembre de 1878.—Ei Corregidor Préndente, Leandro A. Torrijas.
Sxciao, ütyuntainicatocela STafcaua.
Secretaría.
Aprobada por o! Exorno, tír. Gobornador general el rebajo de mi 5 p 2 al tipo quo tieno señalado na? a su remato el arrcmUmiento de la casilla número 36 dél mercado do Cristian, el limo. tír. PVod diute, se ba servido señalar para el exprosado ro mate el dia 18 dol corriente mes, ala una de la tardo en latíala Capitular, tinto la Comis'on 2«1 con (stric-ut Mijec-ion al pliego do condiciones qua se halla do manifiesto on la tíecretai ia Municipal, y quo las proposiciones se entregarán el mismo día déla mi-basla á la Comisión que presida el ocio.
Y do orden do S. tí. I. so publica para geneia! conocimiento.
Habana Diciembre 2 do 1878. —Ei Secretario.— l\ O., Rafael de Aragón.
No habiendo tenido efecto.por fallado licitad- -res los remates anunciados para ol dia 27 dol pasado mes «le Noviembre dol arbitrio producto del Rast.ro ic ganado mayor y dolos arrendamientos do l-ns .si-illas núm. 3, 17y 18 del morcado provisional de i’aeon y ol de la núm. 16 del do Cristina; ol limo, tír. Fresili uto so lu servido señalar do nuovo para r» subasta ol dia 1S dol actual á la una (lo ia tardo, en la Sala Capitular, auto la Comisión 2;! con osti iota sujeción á lo« pliegos do condiciones quo so hallan do manifiesto en la Secretali i municipal, nd-vir ¡endosa qué las propjsic onos so entrogarñn ci nismo dia do la subustt a la Comisión quo prosida
d acl.e.
Y do ór don'do tí tí. T. so publica para generai conocimiento.
Habana 2 dé JMeiembro do 18(8. —El Secretario.— F. O., Rafael de Aragón.
Aprobado por el Exento. Sr. Gobernador General la rescisión del remato del arrendamiento de los'lcrrenos «le la Ciénaga que tenia á su cargo Dé ‘Matilde Baragoitia, y dispuesto se saque de intcvo á remate por el tiempo que falto de los cinco años en que estaban subastados cuyo tiempo termina cu fin de Diciembre del año di 1884, el limo. Sr. Corregid ir, Presidente, se1 lia servido señalar para la referida subasta el dia 1L dol entrante mes de Diciembre á la una de la larde, en ¡a Sala Capitular antela Comisión 24 con cxtricta sujeción al pliego do condiciones que se bal atá de manifiesto en la Secretaría municipal; advirtiéndose que las proposiciones se entregarán el mismo dia de la subasta á la Comisión que presida el acto así como también quesera de cuenta del rematador los gastos de publicación on la Gaceta que se originaren.
Y de orden de S. S. I. se publica para general conocimiento,
Habana Noviembre 22 de 1878.—El Secretario, Ramón de JSchavarrja.
■ do cada secáou cu las Celadurías de banio reí-' pectivas.
Al propié tiempo ha dispuesto Sit Sría. lin a, qué, rernit Jas como lo están á los Celadores de los barri s de esta Capital las cédulas e ectorales péra sú entrega á domicilio á los e ectores compio adidos en las listas de sus respectivas secciones con arreglo á lopiescrito por la Ley, se anuncia al público por este medio para su conoció miento y con el objeto de quo los Sres. electores que por cualquier circunstancia tengan en la acé tualidad otro domicilió que aquel con que figuran en las Listas a udan con documento bastante para la identificación de su persona á las celadu-ií is del barrio en cuya sección aparezcan insertos á proveerse de su3 correspondientes cédalas ha=-ta el «lia cinco del entrante Diciembre; f uesdes-pues de dicha fecha solo podrán entregarlas, en los casos previstos por la Ley, los Src3. Presidentes de las secciones electorales.
Lo que do ó-den de S. tS. Urna, se hace público para general conocimiento.
Habana 28 do Noviembre de 1878.—ElSec e-tario, Ramón de Echecarria.
No habiendo tenido electo por fa'ta de licita dores a¡ c.?ar do haber sido anuii indo por tercera voz el remate del servicio del tiro do la Bombii de Vapor para incendios, propiedad dol Exento. Ayuntamiento; esta Curporae:on se ha servido ( on la aprobación Superior aumentar un cinc i por ciento al tipo anunciado en la Gaceta de .cinte y cuatao de Setiembre último, y en su virtud el limo. Sr A Icaldo Corregidor Presidente so ba cérvido señalar de nuevo para el acté de la sub sta el dia oneo del entrante Diciembre á la una de la tarde et la Sala Capitular auto la C imisiou rcspoctiva, bajo las condiciones anunciadas en el pliego publicado en la antedicha G .ceta.
Lo que de órdeu de S. S. lima se hace pú blica por c-ite medio á fin de que llegue al conocimiento do quienes intereso.
Habana Noviembre 25 de 1878 —Ramon de
Fchávarría.
Expeditos los recibos correspondientes á la industria, comercio, artos y profesiones, y por los ifios quo á continuación so expresa, el Bino. Sr. Alcalde Corregidor so ha servido dDponer estén al cobro cu la Oficina ó Recaudación Municipal desde esta tocha y durante quince dias sin rocargo alguno, pero quo pasado esto plazo so .ocurrirá al cobro á domicilio con el recargo del 2 por 100 que previeno e reglamento do Recaudación Municipal.
Año Económico de 1877 « 78.
Litografías.
Ferreteadas no importadoras.
Primer semestre corriente,
Ouiu-M-ciantes ‘reportadores y refaccionólas.
Fundiciones.
Agencias de mudadas.
Ci nslrmotores y compositores do carruajes.
Tronos do can urjas de lujo.
Caballerizas.
Hornos de cal y materiales (le construcción.
Compositores do paraguas y abanicos.
Trenes de lavado.
Almacenes do tabaco en rama al por mayor y menor,
A bogados.
Sastrerías.
Litografías.
Industria y comercio, etc. del partido do Manantío.
Idem idem do Puentes Grandes.
Idem idiin de Arr yo Ntuonjo.
Idem idem del Calvario.
Habana 30 de Noucmbro de 1878.—Ranon de Echevarría.
Rectificadas y ult tvaiDs por c1 Excmo. Ayuntamiento con vista de las reclamaciones presentadas, las listas de electores y elegibles para los cargos municipales, el limo. Sr. Presidente ba í'ispuestó queden expuestas al público en los bajos de la Gasa Consistorial y fijadas además las
Aprobado por el Excmo. tír. Gobernador General el aumento de otro cinco por ciento sobre el que ya tenia el tipo maro ido en el pliego de condiciones para el rcm te del servid > de conducción de enfermos pobres á Iob baños de San Diego; el limo. Sr, Corregidor, Presidente, se bu servido señalar para su teníate el dia 11 del entrante Diciembre á la una di la tard-1, en la Sala Capitular, ante la Comisión 2^ con estricta sujeción al pliego de condiciones que se bailará de manifiesto en la Secretaría Municipal; nd-virtiéndosc que las pro¡ osic ones so entregarán á la Comisión respectiva en el acto de la subasta,
la o que de órden de S. S. I. se publica para genera' conocimiento.
Habana Noviembre 25 de 1-78.—El Secreta! io, I*. O., Rafael Ararían.
No habiendo tenido efecto por falta «le lici-tadores el remate anunciado para el dia 20 del actual cb 1 a- rendamiento del taller de cigarrería de la Cáfccl; el Unto. Sr. Corregidor Presiden* te, so ba servido señalar de nuevo ¡ ata su remate el dia 11 del entrante mes de Diciembre, á la una de la tarde, en la Sitia Capí tu ar, antela Comisión 2? con estricta sujeción al pliego de condiciones que se baila de ma dliesto en la Secretada Municipal, rdvirtiéndoso que las propos ciónos se i ptregarán el mismo dia de la subasta a la Com sion que presida el neto, y (¡uc torios los gastos de publicación serán de cuenti del rematador.
Y dé órden de S. S. 1. se publica para general conocimiento.
Habana Noviembre 25 de 4878.—El Secretario, P. O., Rafael
Sección 24
No habiendo tenido efecto por falta du licitado-res la subasta del hierro viejo que existe depositado en el Ramo do .Obras Municipales, consisicnto on 113—74 quintales del Mamado dulce y 46—70 quintales del fundido, todo por el ptecio de noventa y cuatro pes's ochenta y cinco centavos ore; el Ilino. Sr. Corregidor lYesidentc se ha sorvido señalar para ol ccto del remato ti dia ot.ce del corriente á la una de la tardo ante la Comisión respectiva, en la tía1» Capitular y bajo las condiciones expresadas en ol-anuncio iusoilo en la (Incita do veinte y tres do-Noviembre próxuno pasad-1.
Lo quo de orden, d > S. tí. í. se lia jo públioo par este medio á fin de que llegue á cjno-jimiento d) aquellos á quienes pueda interesar.
Habana Diciembre 2 de 1878.-— Ramón dí tcha-oarria.