


GACETA DE

u~e?':
*JT
ggaagBajgggqssw
==5=S
LA HABANA.
PERIODICO
i DEL GOBIERNO.
Num. 282.
Viérnes 13 de Diciembre de 1878.-Stas Lucia y Otila y Jtriock cir ular en Jesu ? IVE ana y Tosi.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
SECRETARIA.
Política.—Asuntos Judiciales.
f
«•s« Is’h, D Francir ça Gonzalez y Ganducegui, soli-ci'unito nueva creilo«,c.«J de su actual destino, en

OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
G0ÜI11 eEMßil HE LA ISLA DE CESA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica I dicho expedun e. con fecna 8 de Noviembre al Excmo. Sr. Gober- A acordado por S E uador General la Real órden siguiente:	! preinserta i eal orden en
«Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Presi- ¡ cu eu la G.tceia obciai deote de la Audiencia do la Habana 1) siguien-l miento.
Ite:—Vista la instancia elevada por I). Franciscoj Habana 11 de iFoutanals y Martinez, solicitando auxiliatoria i para ejercer la abogacía eu las provincias deül-tramar, y resultando acreditada debidamente la legitimidad del título de Licenciado en Derecho
mo, sobre supres on de cargo retrib mi > < e Delegado del Gobierno en 'a Junta de O líjentenos deesa Capta, cuyo catg» sera desempeñado quo se < xk.iv(«fi su ape lido paterno González q io se gratuitamente y e « los lérmioo? prepuestos en | ’emitió en la Re»,l orden de 25 do Junio último, por
no con tar dicho apellida en la propuesta do V. E.
el cumiilimien'o de la f:°ha 6 ‘,0 ^a>0> Y resultando debidamente justifi ¡U ,í,.l	a„ ,,nKi¡ | « alo lo que solicita el interesado con la partida de
1	. ¡ l)auti»nio que acompaña A la referida instancia; S. M.
el R.y (q D. g.) «e ha servido disponer
para ¿ Diciembr
e ei
al
de 1878. li. tía bis.
HACIENDA.
Do conformidad con lo que me ha propues-
¡ civil y canónico perteneciente á dicho interesado; S. M. el Rey (<j. I). g.) ha tenido á bien
concederle la referida auxiliatoria, para que con
arreglo á las prescripciones vigentes, pueda ejer-
. m	‘TC	r propues-; f prolesion en el territorio de esa Audien-
to la Dilección General de Hacienda fundada; •	*
en la conveniencia del servicio, lie acordado la , Cia, >-<T	, , c *■	- «
• A .	, ,7 i v , . ,	.	! Y acordado per S. E. el cumplimiento de la
supresión de las cuadrillas de trabajadores esta- \	-	,	, Y .	„ ,-Q , .G •	.
,,	.	___,u-	, „ ■’ ,	7. ,	:preinserta Real orden en 59 dorNo.v embre ulti ¡j .....-j-,------- F •--•—
UfCClUtlS CH I. (TU J U 10 Ú tllllO pala I03 A-lnm*	i i-	1 n ,	£ * 1	1 .|p ^ o I) 11') (YO t Ji.l) i —l)íl io Uit P.ilíifi,, I,“) (ip
k i.,	i. «t - JY 1	¡ rao 6e publica en la Gaceta oficial para general «ie caiuiago ue yuua. ij* ¿u «u .1 auuu «t jo ue
cenes ue Ja Aduana uo^ este puerto, las cuales oouocmiiento	¡Noviembre de mil ochocientos setenta y ocho —
Habana 3 de Diciembre de IS78.
li. tíalbis.
Por el Mini.-ttrio «le Ultramar, se comunica con fecha 15 «le Noviunibvcnbiino al Exemo ¡Sr. Gobernador Geni ral, el Real Decret i ^
“Excmo. tir. — ti. AI. et Roy ,q 1). g ) ha te-nido à biou expeoir «i Re i ih*« re in ni meliti:— Para la Rac < li Vacaiile eli la Salita Igieni.i Cn-teural de la Ilaburni, por proiuocion « Cuiiómgo I do D. Jldefonso Mm t««ya, que la desoli.peli,«ha,
] Congo en nolubiar à » . buse Antonio Nuvairo !y Vallejo, Meho-R eie «fu 'te la »Metropolitana
deberán cesar eu 3t del corriente mes, y darse de baja en, el presupuestólos 30,480 pesos que por dicha supresión se economizan.
Los éapataces'y peones que los comercian-j tes nombren para el acarreo, apertura y cierre.
con féchalo de Noviembre último al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente: “Excmo. Sc.t- Con esta fecha digo al Fiscal de la Audiencia de la Habaua lo siguieute:— | S. M. el Rey [q. D. g.] se ha servido declara j cesante por orden de esta fecha con el haber que por clasificación le corresponda, áD. AdolfoSan-cliez Cotorruelo, Promotor Fiscal del Distrito Norte de Santiago de Cuba.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la Dirección general de Hacienda.—Reglamen-l preinserta Real órden en 10 del actual, se puto para el servidlo do las cuadrillas de tira-; í>lica eu la Gaceta oñeial para geueral coueci-bajadores que el comercio emplea eo el des-1 miento
Altouso,—Et Ministrc.de Ultramar, José Elduayen.”
______	. Y acordado por S. E. el curupliniiento del
Por el Miniaterio de Ultramar, se comunica pr« inserto Rea! Decreto t u 10 del coir ente, se
(q U. g.) «e hu servido disponer quo la Real i op.ii-i« de 25 de Junio, por la que so nombra Oficial 29 do Sección a l). Fi ancisco Gunducegui so omicu ¡ «I i« n ei so« trio ue que dieho nombiamiento es A favor de D K ai«e seo Gon-ialcz Gandncogui.—De Real ó.den lo o «mu dco a V. E para los efectos correspondientes, con la devo ación de la credencial que en le: j aoomp «Bó V. E á 'a refenda instancia.—Dio* gu»«r de a V. E, muchos añ «s.--Madrid 8 do Noviembre de 1878.—Hay una lúbiicii.— Elduayon.—Hoy una rúbrica.—ái. Gobernador General de la Isla de Ga-b i.—Habai a 29 de Noviembre de 1878.—Cúmplase lo mandudo por 8. M.—Campos. - Hay una rúbrica. — Es • opia.—Gnib s.—Hay una rúbrica.
Y .»co da o por 8. E.- ueamplimionto on 29 del cromo in «8, do ó ion dol limo. Sr. Director General dei Runo »o publica eu la Gaceta pira general co-nociinh uto »
Habana 10 de Diciembre do 1878.—P. el Ius-
dc 20 (lias los re ursos de alzada que crean con-* venirles, contra las resoluciones de este Gobíer no de Provincia, cuyo Tribunal Superior debe sustanciarlos y resolverlos en otros 20 dia'» se* gnu previene el artículo 104 de la Ley.
Se hace público para general conocimiento. Habana 10 de Diciembre de 1878.—El Go* bernador, Archríus.
de los bu'tos que presenten al despacho en dichos Almacenes, harán el servicio con eujeciou al Reglamento que á continuación se inserta.
De esta medida se dará cuenta al Gobierno de S. M, solicitando su aprobación.
Habana 6 de Diciembre de 1878.
Campos.
publica eu la Ga.eta oficial para geuerúl conocimiento
Habana 11 de Diciembre de 1878,
li. (la Ibis.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica con fecha 14 de Noviembre último al E verno. Sr Gobernador Geueral, la Real órden
SEGUNDA SECCION.
pretor General, P. Franco.
siguiente;
l’or el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador Genomi cou fecha 8 de Noviembre última, la Kcal órden siguiente:
«Hay un timbre que die« :—Gobierno General «le la Isla de Cubi.—Secretai íu.—- Hay un. timbro que dice:—Ministerio de Ultramar,—Rumerò 1 472. i Excmo. Sr. — Para la piAza do Sub-dreclor de Sección de D clase del Ramo de Telégrafos de esa Isla, Jefe de N gooiado de 2^ creada por Real órden de , 10 de Mayo último, S. M. el Rey (q. D.g.) so ha ser-
“Excmo. Sr. — S. AL el Rev fe. D. g-1 ha te- ! vi do nombrar al bub-diroctor do Sección de 24
\	*	’	J LT ' O J	„	... rv ,la P.»,«, Incallì.« TA 17!.I o	I ^ ^ l
nido á bien
del
tres meses la jiceiv. ia i Cuerpo de la Península, D. Eduardo González Cunase Italia dis-! I108 Y Lucemlla, con el babor anual do rail posos do ,	.	o . r ,	, ! sueldo y mil cieuto do sobre9uoUo, con arreglo á lo
Maestrescuela de esa Santa Igles a ¡ |jspue8t0 en los Decretos de 6 de Febrero d* 1874 y
Habana 11 de Diciembre de 1878.
li. Galbis.
pacho de sus mercaderías en los almacenes de la Aduana de este puerto.
Artículo 1. ° Las cuadrillas ó brigadas Por el Ministerio de Ultramar, so comunico munto.
pro rogar por
que por oíros tres y como enfermo frutando el '
Oate (ral D. Benigno Merino y Aíeudi ”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de l¡p preinserta Rea1 órd<n en 10 del actual, se publica eu la Gaceta oñeial para geueral couoci-
de Noviembre último al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente: “Excmo. Sr. —Con esta fecha digo al Presidente do la Audiencia de la Habana lo siguiente:—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha eervido por ór-deu de esta fecha proa over á D. Antonio Guz-
!o libre elección del eomerc.o, y deberá1 man y Paluchi, Juez de 14 iustaucia de Jaruco irse aí Administrador do la Aduana. al Juzgado del Distrito Oeste do Puerto-Fríuci-
de trabajadores estaría bajo la direcciou de un capataz;
Al t. 2. ° El capataz es responsable ante la Administración de la Aduana de las faltas que cometan dichos trabajadores.
Alt. 3.° El nombramiento dolos capa-
tares os do'”
comuiilaraa______ ... _________________|__
Al t. 4.° Los capataces no podrán entrar po do ¿so« uso eu ol territorio de esa Audiencia, en el ejercicio de sus funciones sin que presen- vacante por pase á otro destino de D. Aniceto ten en la Aduana la credencial ó noaibramUru-1 Palma y Lujan que lo desempeñaba. ’ to que 1 s expida el comerciante que utilice sus A acordado por S. E. el cumplimiento de servicios, del quo so tomará razonen la Goijta-j 'a preinserta Real órden na 10 del actual, se pu doria eu un libro que al efecto deberá llevarse. ¡ blica eu la Gaceta oñeial para geueral Art. 5. ° Tomada razón de dichos bram entos se devolverán á los inte-resadosf el Vt9 Bu? del Administrador, y por la Cumta-duría se pasará á las Inspecciones nota de los capataces inscritos en el registro.
Art. 6. ° Las cuadrillas se distinguuán entre sí por el uúrnero de órdeu que corresponda ácada capataz eu el registro de inscripción:
Habana 11 de Diciembre del«78.
li. tíalbis.
eoaoci-
uom-
cou
miento.
Habana 11 de Diciembre de 1878.
li. tíalbi«.
Por el Min sterio de Ultramar, ee comunica con fecha 15 de Noviembre último a1 Excmo Sr. Gobernador General, la Real órden siguieute: “Excmo. Sr.—Cou esta focha digo al Pre .los capataces usarán eu el sombrero «ó gorra tina sidente de la Audiencia de la Habana lo que si
y ‘los
chupa de metal on que se lea
gue:—Para el Juzgad) de 14 instancia de Cárdenas, de entrada cti e1 territorio deesa Au-dieueia, vacante por fallecimiento de D. Ildefonso Aíontalvo, que lo desempeñaba; S. M. el Rey (q D. g.) se ha eervido nombrar cu comisión, i or órden do esta fecha, á D. Belisv rio Al oír«» v CóanAflfi« P nrnntor Fiscal «le térmilK
varez y Céspede?, P. omotor Fiscal de término cesante.”
Y ac rdado por S. F. el curnp'imiento de la preinserta Real órden en 10 del actual, ee publica en la Gaceta oficiul para general conoc-
miento*
Habana 11 de Diciembre de 1878.
li. tíalbis.
Y acordado , or S. E. el cumplimiento del P«t el Mimsterio de Ultramar, se comunica j preinserto Real De reto en 10 del actual, se pu-con focha 15 de Noviembre último al Excmo. Sr. \ b.ieu en la Gaceta oñcirl p.tra y cnd-.il c mcci-Gobemador General, la Real órdeu siguiente:	miento.
peones otra quo consigno el número qué pertenezca al capataz de que dependau.
Art. 7. ° El pago de los sueldos á jortia-les que devenguen así los capataces «orno Sos iiabajadores, es de cuenta del comerciante que los emplee.
Art. 8. ° Los capataces y sus «madrtUas estarán bajo la jurisdicción del Administraidoiy de la Aduaua y á las inmediatas órdenes dol Inspector de almacenes en todos los servicios y faenas quo tengan relación cotilas operaciones I de la Aduana basta quo las mercaderías salgtiu ! del recinto de !a misma.
Art. 9. ° Los capataces y sus cuadrillas se oeu| arán de recibir los efectos desús comitentes al pié de la plancha de lo i buques eu descarga, cuidan io do conducirlos á los almaceucs en do: do se colocarán por clases y ordeuada-r««ente, seguu las instrucciones que ikic han dol Gnar«Ja-altuacen; de abrir y cerrar los bultos para su reconocimiento, y cuidar de su extracción de la Aduana cuando deba hacer je.
Art. 10. Lo3 capataces preseaittt'án á la Contadur'a, de la Aduana n<ota que usxpresc el nombre de los dependientes auxiliares que tene-gan A su cargo, los cuales deberáu usar también ia chapa de met 1 con e« número de órdeu de su principal de que trata el artículo 6. ° : el Contador hará el asiento correspondiente on el líbro-re-1 miento gi’stro de capataces, y con el VY? Bn9 del Aduii-J TTí nistrador pasará dicha uota á lia Inspección. (
Art. 11. El Administrador do la Aduana
podrá rechazar el nombramiento do capataces y! Ignorándose el domicilio de las el que estos hagau de sus dependientes y peones, | que á contiuuacion se expresan y con o si por su conducta y ¡lutecedeijtes no le inspiran ¡poderles enterar de las resoluciones recaídas en | cueñanza.	los asuntos que á su gestión su han incoado, se
Art. 12. Los capatacoa pasarán semanal- j su plica alas mismas so sirvan p esentarse en mente á la Inspección de almacenes rcíaciou no- <]ia y hora hábil de oficina en la Secretaria del minal de los individuos que cófDpoogan sus tes- Gobierno General, negociado de asuntos Geue-p eticas cuadrillas para couoclmjeuto del üuw rales, da-almacen y empleados do dicho Departamento.
A t. 13. Quedaprobíbida la eu’rada y per-» nianencia eu los almacenas de los individuos de la ciare de peones quo no ,/ertenezeBu á las cuadrillas organizadas y no usen Ja chupa do.metal deque habla el artículo G. °, los cuales serán expulsados inmediatamente.
Art. 14. Las faltas que causen perjuicio á| los inteieses de la Hacienda ó del comercio, vial desobediencia á las órdenes del Administrador,
Inspector, Vistas ó Gu»rda-almace», que so co-' metan por los. capataces, • sus auxiliares ó los
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica con fecha 15 de Noviembre último al Excmo. Sr. Gobernador General el Real Decreto siguiente: “Excmo. Sr.—S. M. e! Rey(q. D. g.) ha tenido á bien expedir el Real Decreto siguieute: — Pura Dignidad de Chantre de la Santa Iglesia Metropolitana de Santiago de Cuba, vacante por dcfunc.on de D. Juan Corba Fernandez que la servía, Vengo en nombrar al Pbro. Francisco de Paula Soto y Muucera, Provisor y Vicario general de aquella Archi-diócesis.— Dado en Palacio á quiuce de Noviembre de mil ohoeientos sote ta y ocho.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Juaé Elduayen.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento del preinserto Real Decreto eu 10 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Diciembre de 1878.
li. tíalbis.
Por el Ministerio de U1 ramar, se comunica con fecha 15 de Noviembre último al Excmo. Sr Gobernador General, el Real Decreto siguiente: •‘Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien expedir el Real Decreto s guíente: — l’ara la Canongía (le gracia, vacante en la Santa Iglesia Cal« dtal de la liab an, por fa le-• iuiiento del ele« to 1). Ramón Aiuiovu, Vengo en nombrar al Ridonerò mas antigu • de la ru s nía Catedral D. Ildefonso Mmi'oia. — Dudo on Palacio á 15 de Nov emb e «le ind oehociunto « »e eutayocho.—Alfonso. El Ministro «le Ultramar, ,iosé Elduayen.”
29 del mismo mes de 1876.—Do Roal órden lo coma- \ meo á V. lí. para su conocimiento y efectos corres-pondieotes.—Dios guarde á V. E. muchos aBo*.— Madrid 8 de Noviembre do 1878.—Eiduaj'on.—Hay ¡ una rúbrica.—Sr. Gobernador General de la Isla de i Cuba.— Habana 29 de Noviembre de 1878.—Cúmplaselo mandado por tí. M,—Campos.—Hay una \ rúbrica.—Es copia.—Galbis.—Hay una rúbrica».
Y acordado por S. E, su cumplimiento en 29 del propio mee, se publica en la Gaceta do órden del limo. Sr. Director General doi Ramo para general c «necimiento.
llábana 10 do Dieieinbio do 1878.-P. ol lus pjetor Geueral, P. Franco.
Tesorería General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Di ivetor General do Haciéndase ha servido disponer queso abra el pago de los habt-ves devengados en los meses do Octubie y Noviembre próximo pasado, por las clases pasivas residentes eu la Isla. -Tí
En su consecuencia, desdo el dia 14 al 24 de! corriente mes, se satisfarán por esta Tesorería los rofo-ridos haberes.
Habana 5 do Dioiembre de 1878.—El Tesorero General, Luis le Ságrelo.
Administración Stanóm cade la Provincia do la Habana.
Consumo do Guiñados.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda so ha servido diepo er ee prooeda á la subasta del consumo do ganados do la jurisdicción Municipal que se expresa bajo el tipo quo se indica y con sujeción al pliego general de condiciones publicado en la Gaceta áel dia 10 de Marz‘> último, q .e estará do manifiesto en la Administración Económica do esta Provincia y en la Ooleeturía de Rentas do Güines.
Dicha subasta tendrá lugar ol dia que so determina á las doce en punto fie la mañana, siendo simultánea en la expresada Administración y en la Coleoturi i respectiva á que pertenece el consumo por el cual se abro licitación.
Distrito Municipal.	Tipo para la subasta.
Jcév 6 19 de Diciembre de 1878.
Guinea.............. 3 5001 55 oro al «ño.
Habana 14 «io Nov’embredo 1818.—El Jefe Económico.—Felerico Prado.
Administración General de Correos de Isla de Cuba.
la
Habana 11 depicitmbro de 187
li. tíalbis.
“Excmo. Sr.—Con esta focha digo al Fiscal ■déla Audiencia de la Habana loque eiue: —
Para la Promotoría fiscal del Juzgado de 14 ins- j	-------
taucia de Sau Cristóbal, de entrada en el territo- ¡	Telégrafos,
rio de era Audiencia, vacante por traslaciou de
D. A dolfo Astudillo que la desempeñaba; 8. M. E1 Excmo. Sr. Gob roadrr Genera1 hx di-pnes-el Rey [q D. se ha servido uoml rar, por ór j to se saque ti , ul l'< a «abasta la a.lqu si«««-» de ma den do esta fedha á D. Luis Bucig.ilufrey Lidió, i 'erial de línea y Kstac.mos con «les mo á la eonse-va Abogado do los T ibunales do la Nación.” I ‘ Y om.su-.icm«,,, «lo la r- d telrg.aflea -le efe.. I-Y acordado por S. E. el cunipl miento de la preinserta Real órden e i 10 del actual, se publica eu la Gaceta oficial pata geueral cono i
Habana 11 de Diciembre de 1878.
F. Galbis.
personas j fin de !
la, que te detalla n lt» « gu oii'e rclar-ion y que ha d» aIv liarse su importe e-u « a1 ge a n« sección 6U A -ti\uilos 1? y 2? C«.i 11ii o 15 leí presupuesto oonicu te v con arreglo al (> ego .»»« «ondi'.‘i««(jo qie a c«*n tu,nación so ies-irta s il «i:.n«lo ¡ a«a su remaio el «I*« 28 leí corriente á tasd ce de su mañana oa la S.-erets ia d( 1 Gobierno General.
Lus propí siciones se pros« ntaran e“> plie «o cetra lo «ion arreglo al modelo que á c >¡ t nuacion se puMic , en la inteligencia qne no se admitirá p oposición ¡«'gura que cxciida del tipo presupuesto.
Para toma«-parte en la subasta se depositarán pioviamente 413 ¡ esos 10 centavos oro,-ó sea e
Por el Ministerio do Ultramar so comunica al líxcmo. Sr. Gobernador General con focha 8 de Noviembre ùlt'mo, li Real órdeu t>igu¡oule:
«Hay un timbre «,ue dio«:- -Ministerio do Ultramar.—Ñúui. 1.474,— Exorno. Sr.—Para la pilaza do Jefe «te Estación del Ramo de Telégrafos, Oficial 19 de Admir Giración de es . Isla, vacante por regreso á la Península do D. Juan Lira y Zaeton quo la servía; S. M. el Rjy (q. D. g.) se ha servido nombrar al Oficial 19 del Cuerpo, D. Pablo Medina de la Chica, con el haber anual de solee entos pesos do sueldo y ochocientos de sobresueldo, con arreglo á lo prevenido en Decreto ie G de Pobrero do 1874 y 29, del mismo mes de 1876.— Do Real órden locotnuni j co á V. K. para los efectos consiguientes.—Dios] guarde á V. E. muchas años.—Madrid 8 de Noviera-1 b edo 1878.—Elduayen.— Hay una rúbrica.-Excmo. | tír. Goberi a lor General do la Isla de Cuba.—Habana Noviembre 29 do 1878.—Camp uso io mandado por S. M.—Campos.— Hay una rúbrica.—Es copia.- -Gb b;s.—Hay ur.a rúbrica »
Y	aooidudo p >r 8. E su cumplimiento on 29 del propio me«, de órden del Ilm «.Sr. Director Geueral del R »mo so pub loa en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 10 d ' D clemb e du 1878 —P. ol Ins-
p ctor ge u o ral, P. Franco.
Dirccáoa General de Hacienda.
Por el Mioistirio «lo Ultramar so comunica ni Excm . Si. Gobernador General, oon fecha 24 de Octiib*« último, y bajo el núm. 2.573, la itoal órden uguient« :
«Exi-iuo Sr. - Vhta 1» carta oficial de V. B. nú-«noro 78i, facha 13 ae Saliembro último, dando »noiiiu de haber nómbralo á D. Carlos Sancho y j ú»lb:, pata servir interinamente la p'aza de Jefe do j Negociado «le 34 cluse en la Contaduría giítierul de II .oicndu «ie esa l.-lu; S M. ol R «y (q. D. g.) ha te-nulo á nie « apr bar es'e n imbrumiento cou el ca-acte« d» i »tormo. De Real ór«len lo digo á V. E. para su eonooiinient • y efectos corrojpomiientes.»
Y	iiCO'delo por S. E. su cumpliu,imito on esta f-cbi», se | ublica mi la G recta para genoral couo-j ei miento.
H..bana Noviembre 18 de 1878,
M aria.no Cando Vid tamil.
A las 12 do la maBaua del dia 20 del próximo Diciembre y por disposición dol Excmo. Sr. Gobernador General, se sacan! por tercera vez á pública' subasta en es*a Administración Contial el servicio postal do Correos que ba de restablecerse entre Cien fuegos, Ti inidud y Soncti-Spírilus bajo las condiciones que. á eontinuachra se expresan.
Habana Noviembre 19 do 1878.— Cárlos de Rojas.
Pliego de condiciones bajo las cuales dobe subastar-so el Servicio de conducción do la correspondencia entre Cien’.uegos, Trinidud y tíancti-Spi-ritur.
Se publicó en la Gsccta de los dias 29 y 30 Noviembro último.
de
El vapor corroo español «Santander ) saldrá do este puerto para I03 de la Coruñay S .n'ander ol 15 dol corriente.
Hasta las dos de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que lia de conducir paradicho8puntos. Dcsdedicha hora, ha ta media ántes de la salida del vapor, se recibirá con doble franqueo, lo ní snio que en los buzones de alcance quo luy establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta Capital para conocimiento del público.
Habana 9 do Diciembre de 1878.—El Ad-rninstrador Geueiul, Carlos de Rojas.
RELACION.
Sr. D.' Antonio Gonzalez Llórente. »	»> José Coloniez Espuñez.
» » Luciano Gar« ia Barbon.
» « Luis Cu'das.
» » Alejandro Coni y Roque. j> » Eduardo Barò y Cimi, s » Juan Goves.
por ciento-á que asciende este servicio, « emprobán- j dolo «on la caita de pago'que se acompafla en la preposición.
tíi resoltasen dos ó roas proposiciones.iguales se •ib ir t entre sus autores licitación ve¡bal por etpacio de ciiico inmuto-1.
i.o qiie se | ublica en la Gaceta para genoral cono« ¡miento.
Habana 3 «le Dkiombro de 1873.
R. tíalbis.
Snb-Dueccion.—Sección 2?—Rentas.
La subasta quédelos solares quo ocupaba el •«nrisruo t«*utro do Suntiago de Cuba, debe toncr lu i gar el din 4 de Enero próximo simultáneamente en j la Administración económica do aquolla ciudad y «.-n 2 | esta cupo al, según anuncio publicado en la Gaceta j ’ ' DÚm. 267 cones) on liento al dia 26 do Noviembre | úitnno, «Jeberi cfjcluarso en la tíub Dirección General «lt Hacienda y no en la Adm«uistrocion económica de la Provincia de la Habana como estaba anunciado.
Lo quo se publica en la Gacota oficial para genoral cooot¡miento.
° Habana 5 do Noviembre de 1873.—El Sub-
Director, José del Campo.
Gregorio Gnlceráu.
pe ne?, se corregirán gubernativamente por el
» » José M- Delgado.
» » Emilio L. Luanes.
»	»)	Ricardo Robert.
» » Miguel L. Acebedo.
Habana 9 de Diciembre de 1878.
R Galbis.
F1 e«-8 de condiciones parala adiuisicion del mate-i íal quo se expresa en la adjunta relación con
«Ji’stino á la conetruccicn y conservación de lus líneas telegráficas.
Se publicó ea la Gaceta d«il dta 10
del oor-
Adniinistrador de la Aduana cou la prohibiciou de j restar servicio en el ] lazo de uno á tres meses ó la inhabilitación para volver .á ejercer dichos cargos cu In, referida Dependencia.
fi dichas faltus cuvolvieruu delito, separará el tanto de culpa á los Tribunales de justicia.
Art. 15. Lü3 capa'aces estáu obligados á dar parte, bajo su responsabilidad, de accidente que ocurra on el servicio que
que pueda afectar en lo mas mínimo los _____ _______________
rúcales.—Habana 0 «lo Diciembre de 1878.—j) ¿a- nido «4 bien sprobar en un todo el expedioute nano Cando Vüíaamil.	¡remitido por V. E. con fecha 8 de Agosto últi-
rtent ■
I spvccion
General de Telégrafos de la Isla ce Cub .
Vice-Real Patronato, por «1 Ministerio de Ultramar, se comunica
Torcí Ministerio «Je Ultramar se comunica al Exciuo. tír. Gobernador General .ion locha 8 do Noviembre último, la Real órdm siguiente
«Hay un timbre que «iic«:—Gobierno General «le la Isla do (juba.—Secretiría.—Telégrafos.—Hay un (nnbre que dice: Ministerio de Ultramar,—Numero 1.473-—Excmo. Sr,—En vista de la oarta oti
GOBIERNO CIVIL DE LA PROVINCIA DE LA HABANA.
ELECCIONES.
Eu la madrugada de este dia lian quedado expuestas al público en los portales del Palacio ¡ «le este Gobierno y eu las 9 Inspecciones de Po-1 licíi de esta Ca, itul y renrtidas con igual objeto á los Presidentes de los Ayuntamientos de l.t j Provincia «le mi mando, las listas rectificadas de ¡ Electores para Diputados á Cortes, eu cumplí- ¡ miento de lo dispueGo en el párrafo 5. ° del De-ireto del Gobierno General, fecha 39 de Agosto, j y eu el 4. ° del do 9 de Octubre últimos.
Con arreglo al ) árrafo G. ° del segundo De creto, los que habiendo solicitado iuo'usioii ó ¡exclusión eu las referidas listas se consideren
«ie V. E. núm 1,227, a la quo acompaña una agraviados, pueden interponer ante la Exorna, instancia'del Oficial 2? de Sección do Telégrafos de ¡Audiencia de este territorio dentro del término
Sacino. AyantamioDto ds la Hahaoa.
L\ Leandro Alvarez Torrijos, Alcalde Corregidor, Presidente del Excmo. Ayuntamiento de esta Ciudad etc.
Hago sabor, en cumplimiento de lo dispuesto en el articulo 86 de la Ley electoral de 20 de Agasto de 1870, modificada por la de 16 de D -ciembrc de 1-76, que en 1» Jun a geueral de ex-erntiuio celebrada eu el dia de ayer con I03 Comisionadlas de las mesas, lmu sido proclamados Concejales de eúe Excmo Ayuntamiento, los Señores siguientes:
Por el primer Colegio.
D. Antonio González de Mendoza.
I). i ablo Tapia.
D. José do Cárdenas y Gasaie.
Por el segundo Colegio.
D. José Roja3 D. Pedro Balboa D. Antonio Díaz Albertiii'.
Por el tercer Colegio.
D Pedro González Lloreute.
D. José Manuel Casuso.
D Felipe F. Rodríguez.
Por el cuarto Colegio.
D. GtrMermo Fernandez de Castro.
D. Serapio Ar eaga.
D. José Mernaudez Abrou.
Por el «piiuto Colegio.
D. Adolfo Espinosa.
D. Federico G raud.
D. Herminio Leyva.
Por el sexto Colegio.
D. Francia o Ventosa.
D. Francisco Du-Quesne.
D Juan Bautista Armenteros.
Tor el sétimo Colegio.
D. Fermín Mendiola.
Marqués de Campo Florido,
D. Leopoidodo 11 Barrera.
i‘or el octavo Colegio.
D. Juan J. MiiP8et.
I*. Miguel Villanuova y Gómez.
D. Genaro Suarez.
Por el noveno Colegio.
D. Leopoldo Carvajal.
D. Arturo Amblard.
1). Ricardo Mora es.