■

nie ipni»im un na.
GACETA DE
LA
PERIODICO
AL DEE GOBIERNO.
Nani. 233.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
Juéves 17 de Octubre de 1878.-Santas fiduvigia y Manmia. Circular en la Vercera Orden de San Fra cisc->.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
«EMO GERMI HE U ISLA HE OIRA.
SECRETARIA.
Con Techa 13 Je Setiembre próximo pasado I Ministerio da Ultramar ; ai orden siguiente:
se
comunica por el Ministerio da Ultramar á este Go- ,a^ do Hacienda, si publica en la Gaceta para la Reil orden sicnienip-	natal conocimiento.
üirecciou General de Hacienda.
Sub-direccion, —Sección 2?
Las personasque se consideren con derecho á las | Escribanías da i). Tomás Francisco de Zayas y la de | los herederos de D. Facundo Borr ro, en Puerto Prínoipe, vacante por fallecimientos de éstos, so ser-; virón presentarse en dia y hora hábil á esta Sub ii reccion con los documentos correspondientes que así lo justifiquen, en el plazo de treinta dias, enb. inteligencia de que si no lo verifican en dicho pluzo, so procederá á lo demás que corresponda, con aire-gloá Ley.
Lo_qne de orden del Exento. Sr. Director Gene-
ge
ta Capital, por sí ó por persona abtotizadu, se servirán piesentaice en esta Contaduría General en dia y hora habí , para entelarles de un asunto que les concierne, referente al exped ente que lipne promovido en so i ilud de pensión de h rlar d. d.
Habana 10 Je Octubre de 1178 —El Contador General.—p. O., Luís Í6/ctao
Neg ciadc. de Reparos.—T. n? .77 f° 67
Ad mnistraciou Principal de Loterías.
Plan general de sorteos para el año económico de 1878 á 1879, modificado en los dos sötte s extraordina ios ttúms, 1,029 y 1,035, co acuerdo de Ex mo. 8r. Director General «le Hacienda y aprobaron del Exento. 8r. Gobernador G neral, á reserva de la definitiva de S. M. el Roy [q. D. g.]
«O
O
Sortees.
s
'«3
AJeses

IHis.
Habana 12 de Octubre de 1878.— Campo.
biorno,
«Habiendo acudido á este Ministerio, Adolfo
Perez Ferrer, esclavo fajado de esa Isla de Cub ,	----*—
de paso en esta Córte, en solioitu I de quo se le pro ,	. Sección 4?
veyese de un documento que le ponga á cubierto de
las gestiones que contra él puedan hacer los h<re | Cumplidos los requisitos oxijidos por las reglas deros del que fué su dueño, cuando, como piensa, 1? y 4? de las dictadas por la Dirección General e¡. regiese ó esa Isla para atender al sostenimiento de 14 de Marzo último para comprobtr que los potre-bu familia, S. M. el Rey (q. D. g.) teniendo presen- , ros «Unidad,» «Vega. Larga» v «Los Indios,» ubica-te lo dispuesto en la Real orlen do 12 de Julio de ¡ dos en la jurisdicción de Trini lad y de la propiedad 1865 y en el Real Decrelo dí 29 de Setiembre de í de D. José Tomás Gómez, están comprendidos en el 1866, ha tenido á bien ordenar quo se declaro ai artículo 19 del De reto de 3 do Noviembre de 1877, recurrente e.n estado de libertad y emancipación.— el Exemo. Sr. Gobernador General conformándose Es asimismo la voluntad de S. M, qno con arreglo ó con lo propuesto por la Dirección Genmil se bu la letra y al espíritu déla legisla! ion vigente, so j servido declarar dichas fincas exentas del pago de considere emancipado y libre á lodo esclavo que en toda contribución por el término de 5 años, que cualquier tiempo haya pisado el territorio de la Pe - empezarán á contarse desde 19 de Julio último, ninsuln y sus islas adyacentes y el de las posesiones 1 Lo que de orden de S. E., se publica en la Ga-de Africa y de Filipinas ó baya estado en las juiis-1 cota para general conocimiento, dicciones ó zonas marítimas de las mismas, así co-j Habana 14 de Octubre de 1878.— Campo.
mo en la Isla de Puerto-Rico ó en su zona maiíti |	-------
mu después de promulgada allí la ley do la uboli-1 cion total de la esclavitud de 22 de Marzo do 1873, sea cual fuere la cauta por la que so haya verificado el hecho de desembar ar en diohos territorios ó
Habana 2 ele Octubre 1878.—El General.—P. O .'—Luis So’ano.
T. ti.c-‘ 17o l? 67.
13 31 bado.
30 Mártos.
16 Viérnes.. 17 4 Mrcoles ..19
D. Abe ardo MerfeVo, Administra 'or de i Rentas cesante de Cieufuégo , ó eu su defecto su apoderado, se present irán en esta Contado iía en dia hábil y termino de q ince á reenjer el
pliego de ,re, an s deducido en el examen de la 1878 Ordinal? 1019 lulio..
í cuenta de oporiicioneíi del Tesoro do la esp esa-.......... li)*U	Id....
ia Dependencia del mts de Duiembre de 1870. ..............   lO.’l	Agto..
Contudor ...... Eülraord 1022 Sbre...
j.... Ord nar? 1023 Id.... 19 Jnévee... 15
I.............. 1024	Obre...	4 Viérnes..	15
.............. 1025	Id.... 19 Sábado...	15
Don Emilio Perez del Pulgar, Administrador ................ jq27	Id	21 Juéves...	16
cesante de la Renta de Loterías, ó en su defecto.'........... | bre... 6 Viérnes 15
en apoderado ó herederos se presentarán en esta " Extraord 1029 Id ..... 24 Mártos 18 Coutaduría en dia hábil y término de quince á jgj'y Órdinut? 1"30 Eneró.	10 Viérnes.'	17
recojer el pl ego de ropa ios deducido en el exá ............ J031	IJ.... 25 Sábudo...	15
men de la cuenta del Tesoro déla expresada De-1.............. 1Ü42	Fbro...	11 Mártos	17
, endeuda del mes de Setiembre Te 1870.	j....’ ........ 1033	Id	28 Viérnes	17
Habana 2 de Octubre de 1878-KU Conta- 1	]034	Marzo.	15 Sábudo..'	15
Jor General.-P. O .-Luis Solano.	¡ „ . Extraord 1035 Abril.. 8 Mártos... 24
Intervalos.
Tesorería General ds Hacienda.
El Exemo. Sr. Director General de Hacien-
a el pago
Cumplidos los ícquisiior exijidos por las reglas ,la ge ha 8ervi(io disponer qus se abra e
i.Va u l,,8Idlcladas P°r la Dirección General , haber, s devengados on el,mes da Setiembre en 14 ele Mano ultimo, para comprobar que las nn- .	_________j____pasivas ’
jj
b
»
»
D
B
B
B
»
B
B
»
B
B
Ä
B
B
B
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
Sección 4a—Licencias.
D. Celestino del Busto, ha solicitado permiso do esta Alcaldía Corregimiento para matricular la marca do tabacos titulada «Meteoro y Misisipí;» para el uso de su tabaquería sita Estrella núm. 152.
Lo que do orden del limo. 8r. Alcalde Corregidor se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin de quo los dueños de marcas puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular, y e! quo so orea con derecho á oponorse. presento sus recia-mac ones en estu Secretaría en ol preoiso término de diez días ó contar desde la fechado esta publicación.
Habana 8 do Oetubro do 1878.—El Socrotario,
R deEchavarria.
de
hasta
Teso-
por - -.....—----------- i(
para comprobar quo las fin- , .	,	- ,	.
de hallarse en las aguas de sus jurisdicciones mad-; Cas que se expresan bn la relación que á continua- 'roxlmo pasado pot ia e timas; extendiéndose igual decíaraciou do libertad ciou se inserta, ubicadas en la jurisdicción de Trini 1 a'	.
y emancipación á ios lujos do esclavos nacidos des | dad , están comprendidas on el artículo 1.® de! En su consecuencia, desde el día 21 pues que sus madres pisaron los mencionados ter- Decreto do 3 de Nosismbro de' año próximo pasado:! el 31 del coi viente, se sat'sfaráu por esta ritorios ó se hallaron en sus a-'uas jurisdiccionales; el Exemo. Sr. Gobernador General conformándose lena los referidos haberos.
y teniéndose presente lo prevenido en Real orden con lo propuesto por ol Exorno. Sr. Director General, Habana 15 de Octubre de 1878.—El Tesorero 12 de Agosto de 1871 á sabor: quo pura la uveri- j se ha servido declarar exentas dichas finoasdel pago ; ro General, Luis de Sagredo.
guacion del hecho de buber pieadu los esclavos p»íi do toda contribución por el término do cinco años,	_____
ó lugar libre, se formen sumarios, expedientes gu-i que empozarán á contarse desdo las fechas que en la	D n.o39fol73.
bernativos y no litigios de índolo coriioncióso-judi- ¡ citada relación so determina.	jj3a cuentadantes que a* fiual se expresan
disponer, po. úRimn 8. M., Lo qno do orden de S. E. se publica en la Gaceta ! SH9 apoderados ó herederos, se presentarán en
no j oficial para general conocimiento.	1	-	-......... -
... Ordina 9 1036 Id..... 25 Viérnes.. 17
............ 1037	Mayo.. 10 8ábado... 15
............ 1038	Id..... 27 Mártes... 17
............ 1039	Jun o. 11 Mrcoles. 15
de ¡............... 1040	Id.... 26 Juéves... 15
Los 19 sorteos ordinarios se compondrán de esta : 27,000 billetes, al precio de 40 pesos cada uno,
B
B
B
D. José Queipo y D. Enrique Campillo, han solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para agregar unas viñetas á su muroa de tabacos «Flor de Carlota» que tienen- establecida on el núm. 70 de la calle do Sun Rafael.
L i que de orden dol limo. Sr. A'calde Corregidor so anuncia por m >dio de la Gaoota oficial, con objeto de quo los dueños do mateas puedan oxami-nar las ieferid'.s vínolas, y ol qae se eres perjudicado progenie su reclumucion en esta Seoretoiía en el preciso termino de diez dias ó contar do de la fecha de esta publicación.
tíabani Octubre 10 de 1878.—El Secretario, R. de Echa oarría.
I distribuyéndose les 810,000, ó sea el 75 p.g del valor de aquellos, en la forma siguiente:
27,000 billetes á 40 pesos uno... 1.080,000 Cuarta parte de la Hacienda....	270.000
Quedau para distribuir......	810.000
Fremii s.
ciul.— Se ha servido disponer, po. último S quo la libertad on los casos que van expresados porjuique al derecho do indemnización á ios dueños, j cuando así proceda.»
Y acordado en 9 dol corriente por ol Exemo. Sr. Gobernador General, el cnmplimiento de la pteinrerta soberana disposición, de orden -e 8. E, so publica en la Gaceta para el debido conocí' miento.
Habana Ootubro 14 de 1878.
II. Galbis.
lT -.	, ,	. 1Cl,0	, ,Jin esta Coutadur a en din hábil y término de quin-
Habana o do Octubre de 1878.-José del Campo. ce> árecpjer distin os fallos absolutorios dictados
« ®ö tiöo^atJ
• hS’ mhM• »• • »• *
S 3 i| al S|3p| 3 3gg'i|g¡t
2 3 - 05 35 > »5.5 5 .3
3
r“ 2.S ¿s
Obras Públicas.
Habiendo acudido á este Gobierno General D Pascual García Artave, solicitando concesión para ¡ establecer á su costa y riesgo, sin derecho á sub-! vención alguna del Estado una Dársena on la bahía de Matanzas, con arreglo á lo preceptuado en las: bases genoraíes para ia nueva legislación d > Obras Públicas vigente en esta Is’a, se hace público en la , Gacota oficial por espacio de treiuia días á contar , desde esta lecha pafa genetal conocimiento, y con , el fin deque en dicho plazo puedan presentirse las reclamaciones que so consideren oportuna0.
H baña 7 de Octubre de 1878.
El Secretario del Gobierno Genenl,
Ji. tíalbis.
-t « 5’«	3 :
1 P * 3 3 o ” ? -> :
5 i ?» er« : : : © • : :
a —
^lig
>r-*
“3 GS^i
aO u*:
W -J .
"i i-s ¡S;
O P N 3
^ ? O**

v>
O; íe • D ¿
o 2 »
e*-0 “
aï «g
o:
as :	m
c :
?
s
O
§*
T
f
* ? -c
p s. s;
►1 o ft. s s . *
-i ¡2- C- a m -
<TD (X fD
(l -1
33;
2 ^	®	à
j
— — Mj -♦ X !
5 2.
r?r$: I
' P
t
C)
I*
8-
ft3
por el Tribunal d) Cuentas del Reino.
D Pantaleon Rosendo, Colector que fué de la Aduana de Sta. Cruz.
I)	. Emilio Raí. ou, rd. de la id. id.
D. Lú :»8 Palomiuo, i 1. de la id. id.
J)	. José Hurlado de Mendoza, id. de la id. de Gibara.
D. Francisco I.la, Administrador de la, id. deSagua la Grande.
D. José María Bocio, id. de la Administración de Reiitas de Putar del Rio.
D. Fel pe Gómez, id. de la id. de Santa Ciara.
Habana 2 de O tubre 1878.—El Contador General.—P. O .—Luis Solano.
Pe.os.
1	de ........................... 200000
1	de............................ 5001)0
1	de............................ 25000
2	de 10000 ..................... 20000
10	de 5000 ...................... 50000
115	delOlO....................... 115000
(¿80	de 500....................... 340000
9	Aproxima	iones de 1000 pesos
cada una para a decena del númeio que obtenga el ¡ re-
mio mayor...................  9000
2	Idem de á	500 pesos cada una
para el número an erior y posterior al de los 50000 I esos....................... 1000
D. Antonio Fernandez Gaicia, Ua solicitado permiso de esta Ateuldia Corregimiento para matri-oulur las m-iroas do tabacos titulada!: «La Fiordo Antoido Fernandez y García» y «Federico Guillermo,» para el uso de su íábrica, sita en el núm. 4 do la calzada de Boluscoain.
Lo quo de ór.lon del limo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia por medio de la Gaoota oficial, con objeto de que los dueños de marcas puedan examinar los diseños de las que se pretendan mtitrioulnr, y el que so orea con derecho á oponerse, presento sus reclamaciones en osta Secretaria nn el preciso término de 10 dias á contar desdo la facha de esta publicación.
Habana O tubre 12 do 1878.—El Socrotario
R. de Echevarría.
____
i 821 premios.
El sorteo extraordina
D. Narciso Bonet, ha solicitado permiso de e ta Alcaldía Corregimiento paru establecer una panadería en la calle de Revillagigedo n° 94.
Lo que de orden del limo. 8r. Alcalde Corregidor se anuncia por medio de la Ga-eta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas, oc rí an á la Secretaría do este Corregimiento á presentar sus reclamaciones en el preciso término fie ocho dias á contar desde la fecha de esta publicación.
Habana 30 de Setiembre de 1878.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Sanidad.
Vacantes las plazas de Subdelegados de Medicina y l ¡rujia del 49, 59, 69, y'79 Distritos de esta Capital; y dispuesto por el Exemo. S’\ Gobernador General, se convoque á concurso público para pro veetlas en propiedad, se hace saber por medio de la Gacota i Acial, á fin de que los protésores que gocen do lu apt'tud legal necesaria y deseen optar a ellas, presenten sus solicitudes eu la Secretaría di este Gobierno dentro doi plazo de 30 dias, acompañadas de sus títulos profesionales y de méritos y servicios que posean .
Hubuna Octubre 14 de 1878.
R. Galbis.
£2>«!z¡!2j*g£9t0O20Wawj-i-cc	¿ » 5rs¡ ^ & 55 e fe c ir
>£=?■'
K ; P®
G
O*
a>
o»
= s.- nS
n í 2 ® e. o B-S-o o ñ
-	3 g
Negociado de Fomento.—Agricultura, Industrio y
Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vi i gente los documentes presentados al Exorno. Sr. Gobernador General, por D. Manuel E-pinosa y Diuz y D. José Rodi-iguez, pretendiendo privilegio do invención por cinco ¡ ños, respecto do un aparato ¡ para evaporar azúcar á fuego directo; S. E. de oor-! íormidad con lo opinado sobre el particular por la Real Sociedad Económica, se ha servido expedir con fecha do ayer la oportuna cédula de privilegio, por el tiempo y concapto solicitado; en la inteligencia quo esta concesión es y so entiendo sin perjuicio do tercoro, si otro prueba que se adquirió con datos falsos.
Lo que so pub ica en la Gaceta do esta Capital para conocimiento genera’,
Habana 12 do Octubre de 1878.
R. Galbis.
I (D
' 5 i
jí
K !
I I
o
»?
te:
Sí :
si :
3 • ■ O • i
fi !
>\ \ II i
o*
FFv.S .
ft , l I •
» :
O* 8Ö .
a:
:
3.:
c-:
p .
f I
ft-5 « 3	^
; sí: * J “ » i
E;
3 !>
cr
£
g
S-
3
g*
S-
fth
3
o
ft
Administrac on Económica de la Pruvincia de la Habana.
8100(0
io núm. 1029 que ten drá lugar el 24 de Diciomb e fiel referido año económico, pue to que el 1022 fué celebrado el 4 de Setiembre último con arreglo al plan primi-El Exorno. Sr. Director General de Ilacien- tivamente aprobado, se compondrá de 18000 bi ,1a, se ha servido disponer, que la resolución 11. tes al precio da 100 pesos cada uuo, distribu-dictada en 1. ° del corriente haciendo cesar <1 )énd se el 1350000 ó sea el 75 p.® del valor de cobro á domicilio del impuesto correspondiente aquellos, de la manera siguiente:
0 billetes á 100 pesos.... 1 800,000
al Rimo de Capitación de Esclavos, se baga ex tensiva á todos los demi s impuestos, que por oí ¡d o de recua dadores percibe esta Alminis-Itracion; en su consecuencia los deudores «l Espitólo por atrasos de contribuciones deberán in-5 dispeusablemente v r ñcar el pago desús des-r-! cubiertos por sí ó por personas de su confianza k.;1 eu las oficinas recauda loras sitúa las en los puu-O *
18,0
mart parte de la Hacienda.. Q icdan para disti ibuir..
Premo».
450,000
1 350,000
Pesos.
tos siguientes:
Capita :ìon d : Esclavos. Atrasos del 10. I5y 30 p
Virtud s 2.
. -M -rende
C9

3 : Æ. c ' c ñ"
s r = = =.•-
9. : o : a ? :
s. ¡
gi ‘
3
5^
•"a.
I1
3
8-
S
ft.
—
G
OD
OD

Xusp.
ccion General do Obras Públicas de la Zsla «le Cuba.
No habiendo tenido efecto por falta do lidiadores, la subasta anunciada para el día do ayor, para lu venia en púb ica licitación, de nuevo bueyes inú tilos para el servicio riel remo, lio dispucsío so repita el acto, habiendo sido señalado el día 28 del actual, para efectuarlo bajo las mismas buses y pliego de condiciones inserto en [a Gaceta Ofio'al de la Habana, coi respondiente al dia 4 del corriente.
Habana 15 de Octubre de 1S78.—El Inspertor General, Antonio M~. JáuJencs.
0-
c
3
00
&
g-S “ 2. ' j «
: 5*
í *■*
: © i
•s i
*§
s*
JL
s
-ft
8
¡ Idem de 10 p.g sobre subsidio de guer a. — : Obispo 17.
1 Bienes del Estado. -Perseverancia 38.
; Lo q to se anuncia al púb ico pira su couo-i cimiento y fines consiguientes.
Habana 14 de Octubre de 1'78.—El Jefe Económico, Federico Prado.
A contar d<d dia do la facha, se consideran nú los y do ningún valor, todos los recibos p( n líenles de cobro», y expedientas le aprcm osen tramitación ' (oriospondinntos á los cr.ncopt'is dei 10, 15, 30 p § y 10 p.g sobre subsidio do «oerra que outvzcan dei 1 relio particular da osta Administración Económica.
Lo que se avisa al púbi co par . «cneral conocimiento, á fin de que los S -es. contrdjjyente i que no hubiesen satisfecha dich rs recibos (>or los expre
1	dv • •	500000
1	de >•••••«•*•••••••••••••••••• >•••••»••	100000
1	Je									50000
1	de	25000
10	de 1 OO'JO■»•••••*( •«..*>••••• ••••»«	100000
12	de 5000 		oOOOO
486	de 1000 				48J000
9	Aproximaciones (le ¡i 2000 pesos cada una para la decena	
	del premio mayor		18000
9	liurn de á lOoO pesos p ra la	
	decena del segundo premio.	9000
O	11. de 1000 pesos para el número anter.or y posterior al que obtenga el premio de	2000
	50000 pesos		
D. Martin Collado y Casar y D. Manuel Gómez y Parra, han solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento paraabrir un taller do Armería eu 'a calle de Revillagigedo n.? 128
Lo que do órdeu del limo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia por medio de lu Gacela oficial, á fin de que las i e sonn«qcese crean perjudicadas ocurran á la ¡Secretaria de este Corregí -miento á presentar eus ieclamaciones en el preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta publicación.
Habana Octubre 19 de 1878.—El Secretario, R. de Echavarría.
D. Gust>vo Bock y D. Cu o Rochlig, han solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para matricular la marca de tabacos denominada “Ammonia”, para el uso de su fábrica, situada en la calle de las Lagunas núm. 85.
Lo que de orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia por medio de la Gaceta Oficial, á fin de que los dueños de marcas puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular, y los que se crean con derecho á oponerse ocurran á la Secretaria de este Corregimiento, en el preciso término de diez dia», é contar desde la fecha de esta publicación.
Habana Agosto 81 de 1878.—El Secretario, R. de Echavarría.
532	1350000 j
Y el tercero número 1035, señalado para el 8 de Abril, se compondrá de 15000 billetes al
1 s.id -9 conceptos, no lo b igm á su proteotañon siu precio de 200 pesos cada uoo, distribuyéndose e-tar autoriz idos con el indicado r-quisito.	los 2.250,000 ó setf el 75 p.g de su valor, en la
Ilftb&nn 14 do Octnb.-o de lSiá ~Ei Jcfj Bco* forma q-jg 8Í^UC¡
i nóm.co, Ft ¡erico Prado.
Adm nistracicn General de Correes.
15,000 billetes á 200 peso?... 3.000,000
Cuarta parte de la Hacieuda...	750,000
$
sus
Acordado por ol limo. Sr. Secretario del Gobierno General en 27 del que cursa se celebre una terceia subasta para contratar los acopios de piedra necesaria para la reparación de la enr-r tera de Oeste, en los kilómetros 3, 4 y 5, por no h ber tenido electo por falta do lidiadores ninguna de las dos anunciadas, se ha señulado el dia 17 del ent ante mes de Ociubre, y hora de las 12 de su mañana pan celebrar el acto,! que tendrá lugar bajo las mismas bases y pl ego i do coudic onex quo rigieroiren las subastas un- i = terio: e°, insertos en la Gaceta Oficial de la Ha- ' buim correspondiente al dia 4 de Agosto próxi mo pasado.
liaban i 30 de Setiembre 1878.—El Inspec tor General.—Antonio Al. Jdudenes.
GllBIF.Í¡\0 CIVIL DE L.\ PMYHCIA DE L.V HABANA.
Habiendo acudido á este Gobierno do Provincia D. F. K. Sorvers, en solicitud do permiso para establecer una fabrica do hielo artificial, en la calzada do la Infanta al fondo del local que ocupa Capellanes, con máquina de vapor fuerza do diez caba líos, te avisa por este medio, á fin de que los que se consideren perjudicados, puedan acudir á este
El Exemo. Sr, Gobernador General so ha servi-; do disponer á propuesta do este Centro, que el dia !
| Í0 -leí entrante mes de Octubre, so saque nuevamente á pública snbasta ol servicio poste I qúe ha de Premies.
i establecerse entre Cienfuegos, Trinidad y Sancti-Spí-------
i itus, cuyo acto tendrá lugar en esta oficina Centra I á las 12 del expresado dia.
Lo quo so anuncia al públii o para general co-j cocimiento.
Habana Setiembre 27 de 1673 —Cúrlosdc Rojas
Pliego de condiciones boj i las cuales debe subastar-so el servicio de eonduccion de 1% correspondencia entre Cienfuegos, ^Trinidad y Saucli-Spúñtas.
Se publicó en la Gacota del dia 10 del corriente.
Quedan para distribuir.......	2 250,000
Pesos.
reclamaciones.
Ha-'.aua Octubre 9 de 1878.—Ardermi.
------------r-„	. .	...	, ,	El Exemo. Sr-Gobernador General, se ha ser
Centro durante el plazo da ocho días a estubiecor v¡d0 difipouor lA propaestst d« este Centro, que el
dia 25 del entrante ines do Octubre, se raque nuevamente á pública subasta ol servicio postal que bu do restablecerse entro Onaulánamo y Sagua da Tánamo, cuyo acto tondrá lagar en esta oficina central á las 12 del expresado dia.
Lo que so anuncia al público para gañera! conocimiento.
II-baña Setiembre 27 do 1878.— Cá'los de Rojas. Pliego de con liciones bajo las cuales debe subastarse el servicio do conducción do la correspondencia entre Guanlánamo y Signa de Tanamo.
SEGUNDA SECCION. ____________
Contaduría general de Hacienda.
Negociado de Tompn'scs.—L* S. N9 59 F9 574.
D9 Amalia y D? Adelaida Santaiis y Oambiani, huérfanas del Oidor que fué de la Ilaudiencia de es-
1	de			10O0000
1		200000
1	Ao	100000
1		50000
1		25000
8	de 10000	 			80000
8	de 5000		40000
663	de 1000		603000
9	Aproximaciones de á 4000 pesos cada una para la decena	
	del premio mayor......*		36000
9	Id. de á 3000 pesos pa-a la de-	
	cena del segando prem o...	27000
9	Id. de á 2000 p.sos para le de-	
	cena del tercero		18000
9	Id. de á 1000 pesos para la de-	9000
	i ena del cuarto		
O	Id. de á 1000 pesos para el número anterior y posterh r	
	al quinto		2000
722		2*250000
Habana 5 de Ociubre de 1878.—El		Admi-
So publicó on la Gaceta del dia 11 del corriente. ■ nistrtulor Principal, Jüanuel Romano.
r	V
Exemo. Ayuntamiento de la Habana.
Secretaría.
Acordado por el Exemo. 8r. Gobernador Genera! se saque á concursóla plaza de veterinario Inspector de Carnes de los Rastros; el limo. Sr. Corregidor, Presidente,ha dispuesto se anuncie al público por medio de la Gaceta Oficial, durante el término de 30 días contad s desde esta fcchi, á fin de que los que de-een optar 41a referida plaza, presenten en la Secretaría Moui» cipal sus solicitudes acompañada» de los documento» que acrediten los méritos y servicios que tengan contraído».
Y	de órden de S. S. I. bc publica para general conocimiento.
Habana 9 de Octubre de 1878.—El Secretario, P. O., Rafael Aragón.
Solicitada por D. Hilario Frar.quiz la cancelación de la fianza hipotecaria que constituyó á la responsab Mdad del cargo de perito tasador que obtuvo para la* obras de albañileria y carpintería desde el año 1870; el limo. Sr. Alcalde Corregidor Pr> sidentc so ha servido disponer se anuncie por troo número» consecutivos do la “Gacata oficial,” á fin de que si alguna persona se considera con derecho á oponerse á la referida cancelación, ocurra á esta Secretaría por medio do instancia con el referido objeto; bien entendido qno trascurrido dicho término se procederá conlorme lo pide el interesado.
Y	en cumplimiento de lo resuelto por S. S. I.-se haco público para yeneral conocimiento.
Habana 11 de Octubre de 1878.—Ramón de Echevarría,
-