i aU« «vtttUiM	a «•finytcwv • ? M8t«úilittil»ili'>
«on^Ae tnuUeu^U $ ^	£ .	. b,g0 este
del ~*P	iVmtíutn. whle.H, .-I (brecho !
&!'^.iW - <¡.!,'l . 0HUrt Mo
na* v her'édáros oel Btigañiei* Armenteros, y á "'‘O"1
abundamiento aparo» a«-rtar,m )lor o^,^n o de 10 deOotal.radf. 1865 las cuentas del m Vii 'u .flJ„ r>írloá en oue estaba comprendida ta expíe-moa u !“ n ttítbiliilad v sobre ese acuerdo recayó ettío de aprobaetoi» en r do Mayo de 1860 que sin oposición alguna quedo consentido y eje0utoriado,--(;<»n«<^a'i< o: ú™ « ^ b? cierto que lo? heredero del tlngadler V. i ramo scc Anastasio de Armen toros por conducto ^ £<sador que eslieron tacharon las cuentas del aduinusumlor n. t.ai los también lo es que después aceptaron por el acuerdo
expresado anteriormente las indicadas cuentas,- convi
Efo con )á rtnica heredera de 1). Cirios en la . enuncia y traspaso que esta les luzo de todos los deuecho^y flocioiiea que le correspondí el an en el .luiolotest.mienU ílo de D. Francisco Anastasio, por lo cual a llbeitaron de toda responsabilidad para con dicho Jutoto «n que ror ningún motivo pudieran en lo adelante diri.tir>e en ningún sentido contra ella por sí ni como heredera de su nadi-e.—Considerando: que habiendo aceptado la sucesión del Brigadier Armenteros déla hija v única heredera de D. fiarlos la cesión y renuncia de la pai te ae haber correspondiente á su padre, existiendo la obligación reclamada por Carrera, está la repic-seataciou de este acreedor en la doble aptitud de reclamar yen tablar sus acciones contra la herencia del exprés .do Brigadier no solo por que el repetido D. Cárlos ••«intrató como administrador dativo sino por la garantía estipulada por este con gravftrnen de sus bienes propios al cumplimiento y mayor seguridad de ta escritura.—A: considerando por Ultimo, que os herederos demandados están pose yendo v disfrutando los bienes tanto de« Brigadier D. Francisoo Anastasip como los de I). Cárlos el administrador y que este tenía comprometidos al pago «le la • -	'■	...	.	—— •>-« «"» dos.—Te-
’Trt	-	.	. .rcr vi* — - . -ra - ra=ri. ra --“*“““*■*
al pardo libre íínijrjiie	îtaâ-iïid 0 H- k : c^ímH’i col l qt uè süí¡ItTriicT ÿ dels B iballeHahj
N'ea Ryes, soldado miliciano ele la nfegunua ¡	terréuo cl cual ea llano y de color ve
a delUit dloil de Espr'.ña nuinelñ uño, natura.	mdo «lo piedra y dividhl » en cuartones,
lno i. soltero.Uoiiilatcio.de veffite y un arlo- „	^1...,..	...nv.,cenada dotación de es«
Obligación contenida en la escritura del fólio niendo preséntelo que disponen las Leyes primera, tí tulo primero, libro diez «le la Novísima Recopilación, octava, título veinte y «ios, partida 31 y veinte y una y veinte y cinco, título doce, partida quinta.—-Dijo p. 8.
que debía condenar y condenaba á la sucesión del Brigadier D. Franc'sco'Anastasio de Armenteros al pago de lo» tres mil trescientos setenta y siete pesos que le demanda la de D. José Joaquin Carrera con los intereses redamados desde la interposición de dicha demanda y las costas causadas.—Que por esta su sent-ncia definitiva, lo determina y firma el 8r. Juez de primera instancia «leí distrito del Pilar de esta Ciudad por unte mí el eeeribano de que doy fé.—Angel Curros.—Alejandro Ñuños.»—A' puraque tenga efecto la publicación di -puesta, libro la presente en la Habana Mayo 24 da 1878 Alejandro Nufiez.	A 5 j
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos oor j 1)1 D'lores Rivera como curadora do sus hijos D. Nicoli s \ 01 A melia Jlufiis contra I). Marcial Verdes y Díaz, en ■obro de quinientos oclter t¡* y raneo pesos en billetes y irtíonlo do insolvencia promovida por la ejecutante, ha lispuesto el Sr. Juez do piimera instancia del distrito le IJelen por unta mí, so notifique al referido Verdes y Díaz, por medio de la Gaceta oficial el auto que copiado «í la letra dice así.—«Habana Mayo 9 «le 1878.—Por presentado v ¡í reserva do proveer á lo principal y segundo otrosí. Visto el papel de que se hace uso y lo manifestado en el primer otrosí, de la promoción de insolvencia que el mismo contiene se confiere traslado al ejeoutaclp y al Promotor fiscal por su órden y término do seÍ3 dias á cada uno.—Lo mandó y firmo 8. 3. doy fé. Ruiz Conejo. Juan Hipólito Vergel.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Agosto 7 de 1878.—Juan Hipólito Vergel.	A O 6
«Mhjliáfe
.Viamiel N .	,
.’.ompaflía delbutalloii de España nílniesu ufio, natura, déla Habana, soltero, hojalatera, de vcffite y miaño para que dentro dol término de nueve días ae presento en la Real Cáro 1 á descargarse de la culpa que le residía su cansí que se le sigue p r hurto al moreno Rafael lío--arlo Hernández y Bus'ainautc; apercibido que de no comparecer se le declarará rebehle y con turna’ 6 incurso n las penas de la Ley.—Habana 29 de Agosto de_ lu7S. Angel Curros.-Por su mandado, Alejandro Nuñ^z.
Por esle mi segundo edicto, cito, llamo y emplazoft D. Pablo Garrido y Díaz, hijo de D. Bartolomé y D, Torlbiu, natural de esta Capital; soltero, de 15 años, aprendiz de carpintero, que ha vivido « n la calle de Arambtiru entre !as de 8un Jo éy Zanja, 1), Cerón.ino Obavo v Díaz, hijo de I). Manuel y Da Ramona, natural
oitero, de 21 años tabaquero, y vecino que
lia sido de la calle de Oquendo frente á Garclni, y D. Juan Alvarez y Noval, hijo de I). Pedro y DI María, natural de Asturias, de 44 años, casado, herrero y veci- j noque fuá de la calle Ancha del Norte entre las de Caliano v Trocadero; para que dentro del término de 9 días comparezcan en este juzgado, á descargarse dé la culpa que les resulta en causa por hurto de dinero á I) Justo Martínez y Alonso, apercibidos de que de 110 pie sentarse les parará el perjuicio que hubiere lugar.—Ha baña 29 de Agosto de 1878.—Angel Curros. Por su mandad •, Alejandro Nuñez.	H O 2
D. Lúeus García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadal upe.
Por este rol primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Telesforo Molis y Escurra, natural de Pan-piona, casado, de cuarenta años, corredor, para que dentro de nueve dias se presente á contestar el traslado que de la acusar ion fiscal y privada se le ha conferido en la causa que se le sigue por allanamiento de la morada de D. Francisco Brito; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adminls'rará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de juzgado para que en ellos se entiendan ese trámite y los dermis que ocurran.
trece®
culo tildo «le piedra y üivolii! - en cuartones, lacado con <iia wlemlciw, cercas, minada doluoion de esclavos, atii-rutilea, fábricas, útiles y dermis anexidades en ciento cuarenta mil seiscientos sesenta y siete pesos cuatro centavos; y ademas una casa situada en esta ciudad en la calle de la Habana marcada e«m el número 170 de manipostería y tejas con «los accesorias al frente de la callo y diez cuartos interiores tasada en cinco rail pesos.—Y á fin de que el que quiera rematarlos orurra á la escribanía del actuario á instruirse y al juzgado el día designado adviniéndose que no se admitirá proposición que no cubra el todo de la tasación. -Habana Agosto 29 de 1878. Ruiz Conejo.—Por mandado de 8. 8. Jnan Hipólito Vergel.	B 3
Por ol presente hago saber: que á consecuencia del
ira» «ir- dil¡z y ochó, «!••! C:*1;; ! ra que no cid Agosto -() «le mandad;) de S
, id titillo dii l'ím?.l¡l*7ío	í
■binado advertir qüo no .-■« ádmitiíu postu-1 ira ios dos fei« Jos «leí »Ub.tlio.-'-Habana 1 1878.--Felino 81111 hoz ÿ Romero.—Por 8.—Beinardiuo Sdrtt‘€Z.—Y para su pu-j
büeaeion en veinte números do la Uao 8eute en su fecha.—Bernardino Suarez.
libro la prelì v
’vfttt'fA ìiùHifi »J;. U del tefétn* distfttft, calie dei Asuij,,
47; la del lraiito;-jcalle de Manrique ndm, 84; la.de* qulntrì; calle di ¡.SUarez nrtm. 8; lu del t exto, cal'èd« Estéve/ nrtin. &ijà, hi del sétimo, calzada de Josas dei Monte lYUin. 37(1.
J unta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Marleruidad.—Diputado de raes, 8r. Ledo. D. Francisco de los 8antos Guzman.
PARTE ECONOMICA.
PERDIDA.
vMiayu v x/k», v — .........— x —-------- , .	, juicio ejecutivo quo sigue DI Maria'de la Concepción y DI
de Asturias, i-oltero, de 21 años tabaquero, y vecino que | jljarja ja ]a Asunción Sánchez y Domenech contra el Sr.
1). Ambrosio Rendon y su madre DI Maria de las Nieves Znazo, Marquesa de Rendon en cobro de pesos, se ba señalado la una de la tarde del dia 17 de Setiembre próxi mo entrante, pava la subasta de tres estancias situadas en Arroyo Apolo, cuyos nombres, cabida y valor es el si guíente.—San José de Bella Vista, de tres y media caballerías de tierra, retasada en la suma deonce mil quinientos treinta pesos veinte y cinco centavos oro.—San Anto nio de una y media caballería, en la de mil setecientos cincuenta y nueve pesos cinco centavos oro, y Nuestra Señora dei Rosario, de una caballería y veinte cordeles, en ilos mil setecientos sesenta pesos cincuenta y oiuco cen-t i os ovo.—Y el que quiera hacsr proposiciones ocurra al juzgado, sito en la calle de Santa Clara número j veinte y uno, y antes á instruirse de más pormenores en la escribanía á cargo del aotuario.-—Habana Agosto 27 de ]878.—Ruiz Conejo.—Pcá mandado de S. S.—Francisco Ozegueta.	R O fl
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esla Villa y su partido, en los autos del abíntestato concursado de D. Dámaso 8. Padrón, ha dispuesto por auto de esta fecha se saquen á pública subasta los esclavos y fincas que se expresan á continuación
El Sr, Juez de primera instancia de este paitido jul dicial, por ante mí ha dispuestr en causa por lesiones o [ moreno Máximo Gómez o sea Paulino criollo, que por I tres números consecutivos de la Gaceta ofioial en virtud' de ignorarse : dez, se le ofrezca« dias comparezca 1
tar si ccgno dueña «te muuu umicuu mnxuut.uciue2 o sea i ,	,	,	-	-	,
Paulino criollo, quiereó no ensu representación mostrar- i l1as iis medidas paia qne no ssan abonados en caso
Se han extraviado de la vidriera que está en la | puerta de la casa cade de Suarcz núm. 88, tres vigé.
J	/] „ L! 1 1 Afl d A I f 1 «f rt X-v —— t m.. A«. -J.u .  i« - . .	«
Habana Agosto 26 de 18787— García Ruiz—Por su man- ¡ pertenecientes á dicho juicio, para cuyo remate lia seña dado, Arturo Galletti.	E O 5
Dr. D. José Maria Larrazabal
I ludo el dia lldei mes de Setiembre entrante eu el juzga-
de primera instancia de esta villa y su partido judi cial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno líbre Fabian l’eñalver, natural y vecino de esta, tabaquero y de catorce años de edad, pava que dentro de nueve dios se presente preso en la cárcel de esta Villa, á descargarse de la culpa «jue le resulta en la causa que se le sigue por lesiones a de su clase Juan Gómez;-cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y admi'dstrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.— Guanahaooa Setiembre 2 de 1878.—José Marta Larrazabal.— Por mandado de 8. 8.—Luis J. Marín.—V para su publicación libro la presente. —Guanabácoa 2 de Setiembre de Í878.—Luis J. Marin.	,E O O
foresta mi tercera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Cecilio Veiazco natural v vecino ¡ de esta Villa, soltero, de diez y nueve años de edad, de es-1 talura mas bien baja que alta, delgado y lampiño, paral que en el término de nueve «lias contados desde Ja feclr
Alvarez de Toledo, Juez j l)o a la, ¿nce (je ¡a mañana, adviniéndose que no se ad-
mitirá postura interior al tipo de la tasación, y que el pliego de condiciones se encuentra de manifiesto en la escribanía á mi cargo á disposición de los que quieran instruirse.—El esclavo Justo de treinta años.—Ramón de veinte.-Perfecto como de veinte y ocho.—Pedro d-veinte y ocho y Vicente de treinta y cinco, á seiscientos pesos cada uno.— Secundino de trece, en quinientos pe--09.—Quintina de treinta, en cuatrocientos cincuenta Tiesos.—Leonardo de cincuenta, en trescientos pesos.—
José de diez y siete, en seiscientos pesos.—Pascual de treinta, padece de reuma, cuatrocientos pesos. Facundo de tráuta y cuatro, en seiscientos pesos.—El potrero nombrado «Reunión» como'.denuevey media caballerías de (ierra, ubicado en el partido de San Nicolás, que lili- ¡ to 28 de 1873. da por el Norte con camino Real que viene á esta Villa,
Sur con el ingenio San Antonio, Este con loa herederos 1
se parto en aquella.—Y para su publicación como eslá dispuesto, expido la presente en Jaruco á 29 de Agosto da 1878.—Rafael Aguiar.	C O 6
Ei Sr. D, Auge? Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito def Pilar de e3ta Ciudad, se ha servido disponer por ante mí, que se convoque por medio de la Gaceta oficial á D, Manuel Perez y D. Rafael Sala zar,
¡ inquilinos que fueron de la casa número 44 de la | calle de Sau Joaquín, para que comparezcan en el júzgalo, sito en la calle de Beruaza esquina á Teniente Rey número treinta y re.s, con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por incendio ocurrido en la mañana del 21 del actual en dicha calle de San Joaquín.—Y para q le tengaefecto la expresada convocatoria libro la presente.—Habana 30 de Agosto de 1878.—-José Garcia Tejada.	0 0 6
El Sr. Juez de primeva instancia de este partido judicial, parante mí ha dispuesto en causa por ocultación de una albarda, un frono y un machete, que se dice pertenecer á D. Antonio Barrios; que ignorándose la actual residencia de D. Andrés Guarrero, Capitán Pedáneo que fué de San José de las I-ajas, se le convoque por tres números de la Gaceta oficial, á fin de que dentro de nuove dias comparezca en este jnzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación crino está dispuesto, expido la presente en Jaruco á 28 de Junio de 1878.—Bruno G. Camero.	C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito «ie Belén, ha dispuesto por ante mí, quo por tres números consecutivos de Ja Gaeeta oficial, se citen tres individuos que conozcan ñ D. Manuel Alvarez del Valle, para que eu el término de tercero dia después del til ti no anuncio comparezcan en este juzgado á declarar sobre el conocimiento y bienes que posee el referido.Alvarez del Valle. Y para eu publicación libro ia presente. Habana Agos-Juan Hipólito Vergel.
G O 6
El Sr. Juez de primera instancia por ante mí ha
de salir premiados.—Habaua 2 1878. -José M. R.
do Setiembre do
A LOS IMPRESORES.
Se vende una prensa de imprimir do lloe y C? tamaño mediano, ¿ira Ídem mus pequeña de cilindro una máquina de pió de rnodio pliego y otra chica para tarjetas, todo muy burato, en la imprenta de Martínez, culi de Villegas núm. 00»
SOCX33BAU23S Y XMFRBSAS.
SHJICXOa.
de Rigau y Oe3te con_D. Francisco Ochoa y los Francos, J dispuesto que ñor esie órden y en tres números se con- ,_x .______ __________________ „„
creado de piedra, pifia y piñón, con su palmar, con su ¡ VOque al manilo Julián Liinbaya, marinero mercante j saldrá de Roída á las 3 v 4-5' de la tarrí >
Gjinpañia de Caminos de Hierro de la Habana.
Modificación de los trenes de viajeros entre la Ha-baña y Matanzas.
Con la debida autorización del Gob:erno (¡one. ral se advierto que, desde el 16 dol actual inclusive, el servicio do viajeros entro Villanuova y San Luis' (.Matanzas) so hará únicamente por dos trenes: rao quo saldrá de la Habana á las 2 y 40' do la tarde, y otro q 1 «J saldrá de Matanzas á las 5 y 40' do la rnu-j iiana, suprimiéndose ol viajo do la Habana á Matan-zas y paraderos do su ramal, por a mañana, y do | Matanzas y paradero) de su ramal á la Habana pella tarde,.
El iron que saldrá de Villanueva á las 2 y 40' T. se detendrá ademas do las ef-t:ioi«>iic8 en donde al ; presento Lo hace, en las de Rincon, Guara y lieua-vides (en ésta or dispo icion di 1 Gobierno) para recojer aquí los viajeros del tren ue la Bahía que
seguro de que si a«í lo hiciere se le oirá
y administrará contumaz é in-
justicia y de no se le declarará rebelde y con curso eri ias penas de la Ley y por bastantes los estrados
del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.— Guanabacoa Agosto 30 de 1878.— José María Larrazabal.—Por mandano de 8. 8.--Francisco VV. Ar-mengo!.	E O 4
Por este mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Francisco Achona, naturi! de Macao, súbdito portugués y de 30 años, paraqne eu el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta viila á descargarse de la eufpaque le resulta én. ta .»asaque se le sigue por lesiones á DI Salud Vera, cierto y securo que si asi lo hiciere se la oirá y administrará justicia y de no se Je declarará re--	. ,	...	.	,	-	,, belde y contumáz é iricurno en los penas de ia Ley y por-
Gasa Blanca, á fin de queen el término de nueve dia? bustante3'los estrados dei juzgado para las notificaciones ñados desde la fecha se presente en la cárcel publica | y (lern3á trámites ulteriores.—Guanabacoa Agosto 29 de
1878.—José María Lax-razabal.-Por mandado de S. 8.
D. Felipe Sánchez Romero, Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Valero Temprano y Martin, natural de Cáceres, soltero, de treinta, y'1111 años, barbero y vecino de Casa J~ ‘
contados rltsde la fecha se prese
de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que leresulta ^ _avm¡ en la causa que se le sigue cu este juzgado por hurto á DI francisco \V^ Armeiia'Vb Luciana Escobar; cierto y seguro de que haciéndolo asi -	- -
se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los es trilitos del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa. -Haba'a Agosto 24 de 1878.—Felipe Sánchez y Romero.—Bernardino Sua-rez.	*	E O 6
Don Aureliano Medina, Juez de primera instancia de este partido j udicial.
Por esta mi 31 y última carta de edicto cito, llamo y emplazo áD. Esteban Díaz natural de Guanajay vecino que fué de la calle de la Gioiia, casado, canduetor de car jas del Ferro-carril del Oastey como de veinte y ocho años de edad, para que dentro del término de 96 días después del último anuncio, se presente en la cárcel de esa cabecera ft descargarse de la culpa que le resulta en l¡t cgnsu que en unión de otros se ie sigue por hurto, cierto y seguio de que sí asi lo hiciere se ieoira y administrará Justicia y de lo contrario sin mas llamarle ni emplazarla se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley ypor bastantes los e tradas del jnzgado.—Sari Cristóbal Agosto SO de 1878. Aureliano Medina.—Por sil mandado L. Andrés Fraga.	E O 6
Por 63ta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y expplazo á D. Facundo Perez y Ramos, vecino de los Fajados, labrador, como de cuarenta estatura alta, de regularas carnes, c color trigueño, usa bigote y es algo pecoso, para que dentr) de nuevé días después del último anuncio se j
Ímesentetn la cárcel de esta cabecera, á descargarse de ! a culpa que le resulta en la causa que ae le sigue por ro. bp frustrado en la tienda «La Vigía,» cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contuinazéin-cursoen ias penas de la Ley.—San Cristóbal Agosto 30 de 1878.—Aureliano Medina.—Por mandado de 8. 8.—
Ldo. Andrés Fraga.	E O 8
casa de vivienda dé mamposteria, tabla y tejas, su cocina de lo mismo, su pozo con su casa y demas utensilios;
' ' •	' '	—itecient03 cuarenta
libro la presente, francisco Muñoz.
R 4
Por el presente hago ssber al público haberse seña-[ado nuevamente para el remate del Teatro Esléban, el dia 3 de Octubro venidero á las doce de su mañ maen ias puertas del juzgado, reducida la tasación á la cantidad de ciento sesenta v un mil ochocientos noveuta y nueve pesos treinta y dos centavos en oro, advirtiondo que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos iercios de su avalúo, y baje las condiciones acordadas por los !
j y vecino de Regla, para que dentro de tercero diadespues del último anuncio comparezca en el juzgado á un acto de justicia en lacausa por lesiones inferidas al mismo.— Guanabacoa Agosto 27 de 1878.—Luis J. Marin.
;o O 6
El Si. Juez de primera instancia del distrito del Monsevrate en providencia de esta fecha ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque fl I). Joaquín Iluguet y Vilatlot, vecino que era de la calle de Sau José número 3 para que dentro de dicho t(rmuio comparezca en este juzgado, para un acto de jiu- Jcia— Habana 2GAgosto dé 1878.— Fernando Novell.	O G 6
El Sr. D. Cárlos Q de la Torre, Juez de primera
su avaiuo, y 7 “ ™	„ u „„¡ua _ i instancia de esta Villa, ha dispuesto que por tres mime
raedores y que e ta e «•	.	,2	ros consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las
a parasu publicación en la Gaceta oficial «je la Habana | personaSq,le se crean con derecho á un caballo dorad« íbro el present».—Matanzas Agosto 26 de 1878. Severmo | (je ge¡g y nieq¡a cu .rtas de alzada, entero.
T	Ttinv) A Kofoiiñíñii’r	K h	.	.	< .	.
Prieto —Ldo. Juan A. Betancourt.	R i)
Don Severino Priet > y Pereira, Juez de primera instancia del dis.rito Sur de esta Ciudad.
En virtud del presente y término de ocho dias se sacan á pública subasta cuarenta esclavos de diez a treinta y nueve años de e lad, nombrado 1 Joaquin, Gabriel,
------	---------^	.Bernabé, José, Tomás, Néstor, Nemesio, Pe Iro, Juan
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y Franc¡sco Qonz do, José Irene, Teófilo, Victoriano
i„„.. x 7\ A	SA «linn .. n oi»-i^nlbn norn ro / o .4 a. i	. 2	» »
te en una oreja, un hierro confuso en la paleta derecha, y un lucero pequeño que fué ocupado al negro Nicolás Córdovael 26 del actual, para qué dentio de veinte dios se presenten en este juzgado á reclamarlo apercibidos si' no lo verifican de que se declarará mostrenco.—Y pa aj
El tren que saldrá de Matanzas para la Habana a las 5 y 40' do la mañana se detendrá en Benavides para dejar ¡os vinjeros qué so dirijan á los paraderos de la línea de la Bahía, y también lo hará en Melena y Guara,
Al propio tiempo se advierte al público que desde el citado dia 16 del'aciuul, inclusive, cesarán las bonificaciones y rebajos quo disfrutaban los vi-u joros del ramal de Matanzas y bs de 8an Felino v Güines que utilizaban ol tren de la tarde; restableciéndose para ellos los precios de tarifa pagaderos on oro ó al mismo equivalente que rija para las demas estaciones.
Habana 19 do Setiembre de 1878.—El Administrador General, Francisoo Puradda.
Desde el dia 6 del presente existo en la Ediaoioi* de Sau Luis un caballo bayo despachado en Vil i-nueva en ol conocimiento número 1,043 oau la mnr-
E O 4
emp'azoáD. Antonio Arias v González, natural de As | turias, soltero, de veinte y cuatro años de edad, cocinero,
Ì para que dentro de nueve dias se presente en la Reai e àree i de eta Ciudad, á descargaise de la culpa que ¡ le resulta en la causa que se le sigue’por lesiones á D.
José Cacido Flores; cierto y seguro de que si así lo ¡ hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo
contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bas- ..	~	,
i tantos los e irados del juzgado para ios trámites \ 111 tío- : Juan 8entonos, sobre pesos; debiendo ver. I res del procedimiento.—Habana Agosto 29 de 1878.— | remate simultáneamente en el juzgado de Garcia Ruiz.—Porsu mandado, Manuel Barreto.
E O 4
I Don Antonio Izquierdo y Pazo, Juez deprimerà instan eia del «Detrito del Cerro.
Marcos, Faustino, Gabina, Cariota, Juana, Tomasa, Ma j tilde, Lorenza, Presentación, Mercedes, Pedro Pablo, ¡ Manuela, Dominga, Tránsito, Rrsalía, Ladisláa, Ursula, Inés, Antonia, Bárbara, Luciana, Regina, Lorenza, Ale- ¡ ja, Ana Güines, María Inés y Concepción tasadas en j veinte y un mil cien pesos oro, á consecuencia de lo? ejecutivos seguidos por D Benito Fernandez, contra D. ¡
verificarse dicho a ciudad de |
Jaruco y en l? puerta de este juzgado alas doce del dia j I doce de Setiembre próximo, con advertencia de que se I aprobará ei remate á favor del que hiciere mejores proposiciones siempre que no baj> n de I03 dos tercios del
. ..„1	*•> mn n ni mm nllíoen llOCA*«
su publicación libro la presen te.-Guanajay Agosto 2-1 Ca J. Fernandez, remitente V. Vilallonda. de 1878. Manuel de J. Arocha,	0 0 3 Lo que se anuncia con el fin de que ei interesa
do se presento á recojerlo abonando los gastos oca-i sionados en ol término de cinco di .s, trascurridos ! los cuales se procederá al remate en la Estación de •«an Luis, Matanzas, con arreglo al articulo 63 de 1 1 tarifa vigente, según publicación hecha por la Di* | reecion de Obras Públicas en la Gaceta de 8 de Oe-]tabre de 1865.
Villanuova y Agosto 30 de 1878.—El Admínis-j trador General, Francisco Paradela.
Por el presente mi tercer edicto, cito, llamo y em- j avalúo; y que el que quiero, hacer
garsede la culpa que le resulta en la causa que se ie si gue por lesiones al de su clase Desiderio Quirós, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulte-
itnos, veemo ae ios : ,.jores ,;e| juicio.—Habana Agosto 30 de 1878.—Antonio i 2 a años de edad, de j jZqU¡er(j0i—Por mandado de 8. 8. L. Luis Rodriguez, j r ira larga y enjui.y ; y para su publicación libro la presente fecha ut síipra. ¡
para su publicación Ldo. Luis Rodriguez.
E O
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido.
Ha dispuesto por aitte mí en providencia expedida
Dr. D. Mariano Canencia ÿ Caetellunos Juez de prime-1	^'a (,e ayer en ias diligencias de jurisdicción volunta-
................ ■ risdiccion.	ria promovidas por D. Tomás J. Fernandez y Matanzas !
ra Instancia de Alacranes y su ju Por este mi tercer edicto y pregón, cito, lamo y emplazo al ingro Néstor, esclavo de Di Isaoel Armenté-•ro« y cuyás generales se ignoran, pata que dentro da nuevo días después del último anuncio se ‘presente en la cárcel pública de esla cabecera, á descargarse de la culpa que le remita en los criminales que contra él se siguen de oficio por lesiones á D. Rafael Alpízar; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarió se le declarará rebelde y contumaz é inc urso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites que oourran.—Y para su publicación en 2 número? consecutivos de la Gaceta oficial libro el ¡ presente.—Alacranes y Agosto 16 de 1878.—Dr. Mariano Canencia.—Por su mandado. Venuacio Díaz del Villar.
K O 5
Por este mi tercer edicto y preaon, cito, IbVmo y emplazo al moreno esclavo Santos criollo, soltero como ! de 80 años de c iad y contramayoral del ing< nio Desen • gado • cuya dotación pertenece, pan que en el término de 9 dias después del último anuncio se presente en la cárcel pública de e?ta Cabecera á descargarse de la culpa ! que le resultad! los criminales que cíe oficio se le siguen ! par lesiones al de su clase Lino seguro de que si así lo | hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se ledeclarará rebelde y contumaz! ó lncurso en las penas de la ley y por bastantes los estra-! dos del juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Y para sil inserción en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente.—Alacranes 17 de Agosto de 1878.—Dr. Mariano Canencia.—"or mandado de S. 8. Venancio Diaz del Villa;.
E O 6
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ni negro Aniceto, criollo, soltera, da 37 años de edad, de campo y escl vo perteneciente al ingenio «Concepción para que eu el término de 9 dias después del últi mo anuncio se presente en la cárcel de esta cabecera á descamarse de la culpa «pie !e resu.ta eu los criminales p r lesiones á la negra Socorro, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contu-•>viz é lncurso en las penas de la ley y por bastantes los estrnd' s.del Juzgado para, las no tificaciones y trámites q ie ocurran. Y parasu publicación en tres números un isecutivos déla Gaceta oficial expido e presóme.—
Ala '.ranea y Agosto 16 de 1S7M.-Dr. Mariano < a lencia
Por mandado de 8. 8ria.—Venancio Diaz de Villar.
E O 6
ion Rafael de Z trate y Sequera, Comendador de la ór (leu Americana de Isabel la Católica, condecorado («n la Cruz Roja de segunda c ase del Mérito ,dilitar pormórlk» de guerra y Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate etc.
Por esta segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo A D, José Espinosa y Quintero, cuyas generales s guoran. para queen el término «1o 0 ¡lias se presente eu la e ;rcel pública (le ( sta ciudad á descargarse de ia ulna «¡ue lo resulta en la causa que se instruye por esta-a ue una míquinade coser á DI Joaquina Hernand.z seguro de qaesi así lo luciere se le administrará justicia! Habana 29 de Agosto de 1878.—Rafael de Z rata.—Por mandado de 8. 8. Manuel Domínguez. K O 3 Ldo. D. Luis Pifia y Pastrana, Juez de piz del distrito del Pilar.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Juan Franquía y Diaz, natural de la Habaua, soltero, de 27 ’ !(fí ' ’
en representación de los menores sus sobrinos DI Maria de la Purificación y DI Maria de las Meiceih s Cía y _____________
Fernandez y D. Meliton Vicente, D. Pedro José, D. José ! eí presente.—Matanzas Agosto 5 de 1873.
Francisco, D? Maria Honoria y D. Juan E. Fernandez to.—Ldo Juan A. Betancourt. y Choperena; se anuncie la venta en pública subasta de las s sétimas partes que le correspondeá dichos menores ?n los ingenios de elaborar azúcar, ubicados en la jurisdicción de e3ta Ciudad y partido de 8an Francisco,
nombrad' s Sacra-Famiiia y el demolido Las Lajas con | pesos cuarenta y seis centavas oro estando señalado para
aquellas puede exa-Francisco de inserción en la presente. Matanzas Agosto treinta de mil ochocientos setenta y ocho .— Severino Prieto.—Iido. Juan A. Betancourt.
R 5
Por el presente hago saber al público haberse señalado el dia 11 de Setiembre próximo á las (loco de s-u mn-el juzgado para el remate riel i ngenio Santa Ana amborina, compuesto de 164 hectáreas, 77 areas y 2 centiáreas de terreno, la casa número ciento veinte y uno de ia calle de Santa Rita en Pueblo Nuevo, ia número 123 de la misma ca le, la número 128 de la propia calle, la número 13 de la calle de San Cristóbal, la número 15 de la citada calle, la número 17 de dicha callede San Cris'óbal, el terreno correspondiente á dichas fábricas, ia cindadela número 90 de la mencionada calle de Santa Rita, tasado todo en cincuenta y ocho mil seiscientos veinte y tres pesos noventa y cuatro centavos oro, advirtiendo qus no se adni.tirán proposiciones qne no cubran los dos tercios de su avalúo.—Que así lo he dispuesto en ios autos del concurso necesario de D. Roberto Banantyne.—Yr para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana en ocho números consecutivos libro
SevetinOPrie-R 3
En virrud del presente y término de veinte dias se saca á pública subasta la casa número doscientos treinta de ia callede Contreras que quedó por bienes de D. Francisco Nuabart tasada en mil quinientos sesenta
sus po reros anexo?, ascendentes á lacantidad de sesenta mil triscientos noventa y tres pesos quince y medio centavos eu oro; señalándose para su remate el dia 26 de Setiembre pióximo á las doce de su mañana en la morada del Sr. Juez que de los autos conoce.—Lo que se hace notorio para que I03 que quieran hacer proposiciones comparezcan ei dia y hora designados, con la advertencia de que no se admitirá proposición alguna quo no cubra el precio íntegro de las tasaciones y que se hallan de manifiesto en ia escribanía dei actuario. Y cumnlien-
su remate las doce del día diez y seis de Setiembre proxi mo entrante en las puertas del juzgado á consecuencia ¡ de los ejecutivos seguidos por D. Joaquín García Palacio contra la sucesión de dicho Nuabart.—Y para su \ inserción en la Gaceta de la Habana se libra el presen- J te. —Matanzaz Agosto 23 de 1878.—Severino Prieto.—L. [ Juan A. Betancaurt.	R 27
Árocha
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate por ante mi ha dispuesto se convoque por j tres núme> os consecutivos de la Gaceta oficial y térmi-j no de tercero diaá D. Juan Francisco Aguirrey pardo Vicente Socarras á fin de que evacúen nn acto de justicia en causa criminal.—Habana'Agosto 26 do 1878.—Miguel Volcra.	C 0 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito ,del Monserrate por ante mí ha dispuesto se convoque Jpor tres números consecutivos de la Gaceta oficial al capataz Rodríguez Blanco y término de tercero dia á fin de que evacne nn acto de justicia.—Habana Agosto 25 de 1878.— j Miguel Valera. _	C 0 6
i El Sr. Juez de prmera instancia del Monserrate en ¡providencia de esta fecha ha dispuesto por ante mí sel convoque por tres números de la Gaceta oficial á I). Eovlio Vázquez, cuyas generales se ignoran, para que,
| dentro de dicho término se presente en este juzgado á ¡ evacuar un acto de justicia.—Habana Agosto 30 de 1878. | Fernando Novell.	C O 6
El Sr. 1), Angel Curros y Martin, Juez de primera j j instancia del distrito dei Pilar en e3ta Ciudad, se ha ser ¡ [’vido disponer á consecuencia de lacausa criminal que por ante mí se sigue contra D. Francisco Germompié y | D. Emilio Graf por robo á D. Juan Farje que por medio | de la Gaceta oficial se convoque al referido D. Emilio, á ; fin de que comparezca en este juzgado, sito en la olla de i Bernaza esquina á Teniente-Rey número treinta y seii I ¡i evacuar un acto de j’isticia en la mencionada causa.—
¡ Y para qne tenga efecto dicha convocatoria libro lapre sente.—Habana Agosto 30 de 1878.—José Garcia Tejada.
C 0 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro ha dispuesto por ante mí, se convoque por tres números de ia Gaceta oficial á D. José Cutino y á D. N, Malpica, para que comparezcan en este juzgado, callo de Manrique número 73, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente Habana Agosto 30 de 1878.---Lelo. Luis Rodríguez.
C ° 6
El Sr. Juez de primera instancia accidental de! < 1 istlito de la Catedral, por ante mi ha dispuesto qne por (res númoros consecutivos de la Gaceta se cite al rnoieno Miguel Maria Casas, para qúe comparezca en este juzgado á prestar declaración en la causa criminal que se sigue á la morena Maria Petrona gilva y otras por hurto.—Habana Agosto 26 de 1878.,—Francisco de Castro.
C 0 6
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instan cia del distrito del Cerro.
Por el presente, cito, llamo y convoco A tolos los
atraigo, parala
Habiendo terminado la temporada do baños«r Madruga, ha acordado esta Compañía suspender desdo el dia 5 del próximo Soticmbro los treces extraordinarios que para comodidad de los bañistas ?o establecieron (Ledo Sabana do Robles á Madrug á la llegada le lo? trenes Je paeajoros que salen «1o la I estación do San Luis en Matanzas ¡i las 5 y 40 i¡:¡-1 ñutos de la mañana y 2 y 30 minutos do la tarde.
Habana 28 de Agosto do 1878.—El Administrador geuoral, Francisco Paradela.
Proponiéndose ostu Compañía vender al mejor | postor do? mil toueladus, mas órnenos, do carriles viejos, ha señalado para la subasta ol d a 10 del próxi-| mo Setiembre á las doce del dia, en la Adrainis-j tracion General, paradero de Villanuova, en donde ¡estará Je manifiesto el pliogo do condiciones todos los dias hábiles de do:e átres de la tarde yon donde so recibirán las proposiciones en pliego cerrado hasta una ho a antes del indicado acto; en ia inteligencia de que si se presentasen dos ó mas proposiciones iguí les, se abrirá puja por cinco minutos, reservándose la Empresa no aceptar la mas vsntajosa si no conviniere á sus interese?.—Habana 28 de .Agosto de 1878.—El Administrador general, Fraacieoe Pu~ radela.
En los ejecutivos que D. Ramon Rodés sigue contra acreedores de D. Francisco Pereira y E	_
D. Luisa Audeber en cobro de pesos, se verificará el 19 i P1’! mera junta.general que tendrá efecto e¡ 01a -Ode.
mes proximo á las doce de su inanana, bajo la presiden
PARTE MERCANTIL.
pesos
de Setiembre entrante el remate de las casas
números 3
vi ^ «>“>u	^	whm.» x'-'*	tic ocucmui c v. 11 u ctxx	1 t/iuaic tic tao LASao muuci uo u 1	, i jrj	a	1	-	•	\ i
do con lo mandado expido e! presente para su publica- y 4, calle de Laborde, tasadas en cuatro mil oohocien-! eía«ael *r. D, Garniel de Amenabar, comisario de laquie-
,_ -i. : . :ii *--.x,. na	1	«r_____i -x-r x _. ■	■/	’	.	.	.	.	! ht-t, ' An líx caía n nm tirn nn n <1 a !n «ni 1 a .1.. 1 o i .nivman ln
cion.—Trinidad Agosto 28 de 1878. ció.
D. Antonio Guzmsn Paluchi, Juez de primera de este partido judicial &e.
P. r el presenté hago saber que por providencia de esta fecha dictada en el juicio civil ordinario que sigue D. Nieasio Alvarez contra la viuda y sucesión de D. José Alonso en cobro de pesos he dispuesto sacar áp blica subasta por término de treinta dias tres casas de mamposteria labl« y tejas en un solo cuerpo, situadas en el caerlo d e Balnoa y tasadas en cinco mil setecientos noventa y seis pesos setenta centavos en oro; cuyo remáte se señalará ei dio 30 de Setiembre próximo venidero a las doce de su mañana en los estrados del juzgado, adviniéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo el cual se verifica para pago de principal y costas.—Lo que se anuncia al público para conocimiento de los que quieran interesarse en la ^ ubasta — iaruco 29 de Agosto de 1878.—Guzman.—-Por mana ado de S. 8., Bruno G. Camero.
R 5
Don Cárlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia de la villa y jurisdicción de Guanajay.
Por medio del presente edicto se anuncia ai público estar señalada la audiencia del dia nueve de Setiembre próximo entrante á las doce de su mañana para que tenga efecto el remate de tres casas de tablas y tejas situa-
Manuel N. Apari- tos ochent y nueve pesos sesenta y siete centavos
bra, en la casa número uno de la calle de la Lamparilla R 6	| aquella y en ocho mil ñovt cientos sesenta y dos pesos j P116® así lo tengo mandado en los autos de la primsra
a instancia treinta y nueve centavos es'a; admitiéndose [proposi- sección déla quiebra del citado Pereira y Entralgo los dos tercios y algo mas.
ciones por los (los tercios y algo mas.—Matanzas Agosto 23 de 1878.—Luis deZuriarrain Tolosa. R 27
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta Ciudad, en’ ios ejecutivos que sigue DI Rosa Alvarez contra D. Miguel Rodríguez sohiv pesos, se dispone se saque á pública subasta por término de Veinte dias el alambique perteneciente al último de seis mil cuatrocientos metros cuarenta y cuatro decímetros cuadrados y linda al Norte con D. Antonio Machado, al Sur con D. Agustín González, al Este con ei camino Real y al Oeste con el rio de su mismo nombre, •sus fábeicas, casa de vivienda, cocina y despensa, casa para el alambique, otia para el pequeño y barracón, encontrándose los elementos que constituyen en buen estado de conservación, retasado todo eu nueve mil ciento veinte y ocho pesos setenta y siete centavos en oro sin descontar los cargo que puedan afectarle, señalándose para su remate las doce del dia i 8 de Setiembre próximo. Y para su publicación libro el presente.—Matanzas 21 de Agosto de 1878.—Luis de Zuriarrain Tolosa.
R 27
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua Juez de primera ins-neia del distrito de Jesús María.
Hago saber: que por providencia del dia 16 del cor-
testamentaría de D. Francisco González y retasadas todas en la suma de mil trescientos noventa y cuatro pesos cincuenta y cinco centavos oro; á fin de que los que quieran hacer proposición ocurran el (lia designado á las puertas del Juzgado donde tendrá efecto la diligencia pudieu o instruirse de ma3 pormenores en la escribanía peí actuario donde radican ios autos referidos. Guanajay Agos'olSde 1878.—Cárlos Q. dt-la Torre.——De órden de 8. 8. Antonio Perez.	R 5
P a-auto proveído por el Sr. Juez de primera instara ia del distrito de Monserrate poi ante mí en los ejecutivos seguidos por DI Rpsalia Gómez de Santos Suarez contra D. Joaquin Menendez y Fernandez en cobro de peso3, está mandado qne por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se haga saber al publico la subasta que tendrá efecto de ia casa de manipostería, situada en la eslíe de Santos Suarez núm. 26 en el barrio de Jesús del Monto y tasada en ocho mil ochocientos diez y ocho pesos noven ta y cinco centavos eu oro; cuyo remato tendiá años, de edad, de profesión albañil, paraquecomparezcn j efecto el dia 2-5 de Setiembre próximo entrante en los es-
ias en el pueblo de Quiebra-Hacha, correspondienteá la j riente, dictada en las diligencias de jurisdicción voltili-
•ocit n rv» on I o wf n , 4 r\ TI Ira »*«1 M 0)00 ra IJ mi rx., 1 A., v*	I „ . .. 1	Ì	, *	•* 1	TA S /•«..! A ’ _ Tr.	a /-i	*
Vi este Juzgado el dia seis de Setiembre próximo venidero á las «mee de su mañana sito en la calle de Villegas número ciento tres, parala celebración del inicio verbal •le fritas á que ha niedado reducida la causa criminal neguida contra D. José Sorrlbas y el referido D. Juan Franquía Díaz por reyerta apercibido^ de declararlo le-
trados del juzgado, sito eu la calle de Escobar número 57 esquina á Virtudes, adviniéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes dol justiprecio. Y cumpliéndolo mandado expido la presea-te Tiara su publicación en ia Habana á 29 de Atrosto de I878.-Fernundo Novell.	r 5
belde y contumaz si no compareciese y por bastantes Jos ¡ Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera estrados del Juzgado para notificarles en ello? cuanto instancia del distrito de Belcn. ocurra y demás trámites.-Habana y Agosto 27 «ie 1878. ¡ Por el presente edicto, hago saber: que á c n?ecuen-
Piña y Pastrana.—Por mandado (le 8. ST—Manuel' Col], Secretario interino.	E o 8
Roo Angel Curros y Martin, Juez de primera instanci del distrito del Pilar de e ta Ciudad.
Ror este mi tercero y último edicto, cito, llamo y
cia de los autos intestado del Iltmo. Sr. ‘D. José Pellige-ro de Lama se ha señalado el dia 16 del entrante Setiembre á la una de su tarde, para que tenga efecto el remate de un cafetal titulado San José, situado en la jurisdicción de Guanajay, partido del Guayabal, y cuartón del
tiuia promovidas por DI Cristina Hermana de González Larrinnga como curadora (le sus hijos 1). Francisco José González Larrinaga y DI Mercedes Josefa González de Foster, pidiendo autorización para vender ia tercera parte de ios instemos Begofía, San José y San Felipe, sus potreros anexos y demás pertenencias de ios mismos; he acordado que se proceda á la venta en nública subasta de la tercera parte de los ingenios y potreros antes citados, situados en la vi la de Guanajay, partido del Mari el y Cabañas, encontrándose el ingenio Begoña en ol primero y ios de San José y San Felipe en el segundo y sus potreros anexos, cuya tasación se pondrá de manifiesto á ios que quieran enter rse de ella en la escribanía del infrascrito y en la del juzgado de Jesús María donde radican las diligencias, cuyo remate se celebrará en mi sala de audiencia, sita en la calle del Obispo número setenta y cinco, en el dia 26 del entrante
-Por
Habana y Agosto 31 de 1378. — Antonio Izquierdo manda !¿ de 8. S. —JoséNicolás de'Ortega.
C O 5
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad se cita á D. Fi anci--so Rosell y Sibi, á fin deque comparezca ante 8. 8ria. á un acto de justicia referente á 11 ejecutoria de pago de las costas de la causa que se le siguió por vagancia convocándose al mismo tiemtyo á las personas que puedan «lar noticias de sa paradero y sepan si tiene bienes de fortuna ó ejerce industria ó comercio por lo que pague contribución.—Y para que tenga efecto la publicación libro la pr» sente en la Habana á 24 de Agosto (le 1878. Alehindro Nuñez.	C O 3
El Sr. D. Felipe Sánchez y Romero Juez de prime ra instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Hurtado, para ¡ que comparezca en este juzgado áuu acto de justicia. ! Habana Agosto 26 de 1878.—Agustín Valerio.
C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del ¡ Mon3en'ate por ante, mí ha dispuesto se convoque p«r tres números de la Gaceta oficial y término de tercero dia, al capataz D. José Marin, que se dijo pavar en el almacén de Iglesias, en la calle de Enna, á fin deque evacúe un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 29 de 1878.—Miguel Valera.	0 0 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de! Monserrate por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta, ofioial y término de tercero dia a dueño ó encargado del puedo que se dijo de Ortalasa, situado en la caizada de Belascoaiñ entre San José y San Rafael á fin de que evacúe un acto de justicia en causa criminal. Habana Agosto 29 de 1878.—Miguel Valera.
0 0 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial y término de tercero dia á D. Manuel Castillo, D. Hipólito Diaz, D. Martin Gómez, D. Pablo Antonio García, I). Domingo Perez de
rffgaso su la habana.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 2.
De Voracruz y Progreso en 5 dias vup, amor. City of Vcracruz, cap. Van Sice, tons. 1,874, con efectos á ¿Jaldo y comp.—Pajs. 34.
Dia 3.
Hasta la 1 co hui o.
SALIDA?.
Dia 2.
Para O. Hueso vap. arner. Lizzio Heuderson, cap. AYalkor.
----0. Hueso vap. arner. Valloy City, cap. Burgers.
----C. Hueso viv. amar. G. G. Kmg, cap. Nottage;
—— 0. Huero viv. arner. City of Ilavana, cap. Curry.
Dia 3.
Para N. York ber. in g. Beaumonoir, cap. Hueso viv. amer. Mttzappa, cap.
Thomas.
Russell.—
Pajs. 1.
ESPECTÁCULOS.
GRAN TEATRO DE TACOX.
Compañía dramática dirigida por D. Paulino Dolgano
Grao función quo tendrá ofocto el .Miércoles 4 de Sotiombre do 1378.
Después de la sinfonía se pondrá en escena el precioso drama en dos actos d « D. Ventura de la Vega, titulado: AMOR DE M ADRE.
Finalizará la función con un divertid* de fieeta.
Empezará a tas 8.
mes île Setiembre á las ocho de la mañana, siendo de ! la Vega. D. Francisco Ruiz Denis, D José Manuel Alon-
advertir que no se admitirá postura que no cubra todo el valor que los peritos hayan dado á las fincas. Ixo que se annncia al público para conocimiento de ios que quieran interesarse en la subasta.—Dado en la ciudad de la Habana en 22 de Agosto de 1878.—José Manuel de xYizpúrua.— Por su mandado, Juan Andrea.
R 22
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público haberse puesto I en pública subasta por término de veinte dias la tercera ¡ liarte de ia casa calle de Mercaderes número veinte y nueve, tasada dicha parte en diez y nueve mil trescientos ochenta y dos pesos treinta y ocho y medio centavos, habiéndose señalado para el remate el dia 17 de S tiem-bre próximo entrante & las once de su mañana en ios
so y D. José Perez Manresa, a fin de que evacúen un nc'o dejusticia|en causa criminal.—Habana Agosto 21 de 1878. I Miguel Valera.	C 0 2
HABxYNA 4 DE SETIEM IRE DE 1878.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la dei primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús
TEATRO DE CE RUANTES-
Para el Miércoles 4 Jo Setiembre do 1378.
A las 8.—La zarzuela en uu acto CílAPAE^ DR NIÑOS.
A las 9.—La zarzuela cd un actc LOS EFE TOS DEL CAN-CAN.
A las 10.—La zarzuela en un acto LA Hura
fana.
A las 11.—La zarzuela en un teto EL PASI LERO DE PARIS.
Bailo al final dc-1 1?, 39 y 49 año.
Imp. del Gobierno y Capitanía G'neral por S. M.