m nmrni i iiinanmr
Pliego da condiciones pira el suministro de ropa que se necesita en el Hospital de San Lázaro, durante el ejercicio dol presupuesto de 1878 á 1879.
Se publicó en la (-faceta do los dias 11 y 13 del corriente.
Pliego de condiciones para el suministro dei pan que so necesita eu el Hospital do San Lázuio dOrante el ejercicio del presupuesto de 1878 á 1879.
Se pubiicó en la Gaceta dei di a 14 del corriente.
Pliego de condiciones para el remate del suministro del calzado que se necesita e el Hospital d' S. Lázaro durante el afio económico de 1878 a 79.
Se publicó on la Gaceta del dia 14 del corriente.
Pliego de condiciones para el remate del suministro del combustible que so necesita on el H» spitaí de S. Lázaro dui acto el año económico ce 1878 á 1879.
Se publicó en la Gaceta del dial4del corriente
■ 1 alón, natural <le Puerto-Principe, soltero, dei ¡Marcos el 15 ele Junio de 1877 cu el 71? Distrito, comercio, de 38 anos, por haberse extraviado, por haber suíii o extravio.
Habana 1? de Junio de 1878.—ü. Prado.
Habana 7 de M yj do 1878.—1). P ado.
Queda sin efecto la cédula comensal n? 1287 Queda sin efecto la cédula comensal n? 1064
expedí a, el año anterior al pardo José Socorro Amado Pereira, por haber sufrido extravío.
Ilab na 6 de 'unió de 1878.—P. O., Dotniu
go Macias
Pliego de condiciones para el remate del .-uministro de Ja carne que se necesita en el Hospital de San Lázaro durante el año económico de 1878 á 1879.
So publicó on la Gaceta del día 14 del corriente
liego do condiciones para el remate del sumin stro de medicinas y otros efectos expresados en la relación que se inserta al final y puedan necesitarse en el Hospital de San Lázaro durante el ejercicio del presupuesto de 1878 á 1879.
So publicó en 11 Gaceta do! dia 14 del corriente.
rît
onndiernnes nava el suministro de la leche que so necesita on ol Hospital uo oan
duranto ol ano económico do 1878 á 1879.
Artículo l.° El Contratista =o comprometo á suministrar la locho do vaca quo soa necesaria durante el plazo arriba indicado.
Art. 2.® Vencido el término do la contrata podrá exigirse al Contratista que continúe prest- n-do ol servicio bajo las mismas condiciones hasta que la nueva sea aprobada, no pasando esta próroga de seis meses.
Art. 3.® La leche pura sin mezcla de agua y de buena calidad y se abonará al precio de setenta y cinco centavos botija de diez cuartillas.
Art. 4.® Si fuere rechazada la leche el Contratista deberá reponerla inmediatamente, y si no lo hiciero podrá comprarse por cuenta de aq^el, debiendo abonar el bobre-precio y demás gastos que se ocasionen.
Art. 5. ® Las proposiciones se harán en pliego cerrado-ante la Junta general de Beneficencia con arreglo al modelo quo so expresará al final y so admitirán pujas verbales por espacio de qu neo minutos, si aparecieren dos proposiciones iguales.
Art. 6. ® Para ser postor se presentará carta do abono, y para responder al cumplimiento de contrato se depositarán en la Administración do Hospital oincuenta y cinco pesos.
Art. 7. ® El Hospital hará el abono en oro ó su equivalente en billetes dol Banco Español al tipo quo marque el Gobierno para sus atenciones y al señalado al mes en que se verifique el consumo.
Art. 8. ® Se reserva la aprobación del remate al Exorno. Sr. Gobernador General.
Habana Abril 30 «lo 1878.—Emilio López Afazon
Nota.—Los derechos de publicación dei anuncio que precedo los satisfará el romatador en la Imprenta del Gobierno, 'J'enienlo Bey núra. 23, a tes do posesionarse, sogun lo proviene la Roal órdon d»
5 do Junio último.
Queda sin efecto la é lula e cabeza de fa milla mini. 1011 expedida el año anteiior en el 5? Distrito, a pardo Francisco Bovidat, natu al oe ¡a Ha an , soltero, de 4l años, por haberse! extraviado
Habana 5 de Junio de la78.—P. O,, Dona ngo Macias.
expedida el añ 1877, á D. Manuel García y Gar cía, natural do Asturias, soltero y de 17 . ños de edad, por haber sufrido extrav o
Habana 7 de Mayo de 1878.—P. O , Hipó lito Reina.
Queda sin efecto a c dula de cabeza número 1657, expe ida el año 1877 á D. Rafael Hernández Ajala, natural de la Habana, viudo, del comercio, de 43 años de edad y vecino de Perseverancia núm 9, por habérsele extraviad .
Habana 19 de Junio de 1878.—P. O., Juan de Aran ia.
Queda s'n efecto la cédula de comensal nú m ro 1383 de 1877, expedida por esta Inspección á favor del m re n iibre Mauricio Cuyos, natural de lu Habana, de 1? años, so.tero, zapatero y vecino de San Rafael 104, por extra ío Habana 27 de Abril de 1878. —I). Prado.
¡"Tfr rr aulii
■esses
"I'lLLjUHL
Queda sin efe to la cédula de cabeza «le fa tu lia núm. 576 exped da por esta Inspección en el año próximo pasado, á favor del moreno José de la Encarnación Gómez, por extravío.
llabaua 19 de Junio de 1878.—P. O., El Sub Inspector, J. de Castro.
Que^a sin efecto la cédula de familia nú-me« o 1933, expedida por esta lus eccion en el año de 1877, á avor de 1). Enrique Ramos, na tural de la Habana, casado, de 48 años, era pl ado y vecino de Rayo num. 36, por extr vio.
‘ •’ ' baña 29 de Abril de 1878.—D. Prado.
Ljueda sin valor 1. cédula núm. 3674 de cabeza de familia, á favor del pardo José de la Concepción Castillo, natural <le Puerto Príncipe, soltero, zapatero, de 34 años de edad, expe dida el año 1876, siendo vecino de Reina n? 46.
Habana 29 de Abril de 1878.—D. Prado
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay, Presidencia.
No habiéndose presentado aspirantes al oargo do Recaudador del Impuesto del 30 p.§ do osta Jurisdicción <|uo so baila vacante por renuncia dol quo ¡a desempeñi, bu, acordó dicha Corporación qne se convoquen nuevum nte por término do quince dias contados desdo la fecha, á fiu do quo ¡os que quieran hacer preposición lo verifiquen dentro de ese período, en la inteligencia que han de manifestar ia retribución que exijen como premio de cobranza, fijada hoy en el uno y medio por ciento, y las garantías que ofrezcan ; así como que será de su cuenta el gasto de publicación de anuncios.—Guanajay Agosto 12 «Je 1878 —Arnaud.
Hallándose vacante la plaza de Médico Municipal del partido de Cabañas en esta Jurisdicción, por renuncia del que la servia, cuya plaza esta dotada con el sueldo anual de setecientos cincuenta pesos oro; y debiendo procederse á su pro-, ision, ha acordado el Ilustre Ayuntamiento que presido, que se convoquen aspirante» por medio de la Gaceta oficial de ¡a Habana y periódico local de esta cabecera, á fin do que los que quieran aspirar á ella presenten sus solicitudes documentadas dentro del término de quince días contados desde la fecha.
Guanajay Agosto 7 de 1878.—Arnaud.
»Tibie,» anexado al llamado «Granja,» ambos de sn propiedad, situada dicha finca en el cuartón de Si-guagua, partido de Lagunillas, de esta jurisdiooiou, haciéndola designación siguiente:—La pooetn do dicha mina, quo ocupa un espacio de diez ó dooe varas, se halla á la distancia do 203 metros del lindero do Tomento á rumbo Sur; 5 1400 do la línea «lo ferro-carril del J dcaro al Oste; á 1458 a! propio rumbo de la casa del mencionado potrero «Tilde,» y á 108 Je la mar al Esto do la pooota de referonoia.
Y admitida dicha solicitud en cuanto ha legar en derecho y sin perjuicio de otro mejor he disf ¿esto se publique por 60 dias en ¡a Gaceta oficial cala Habana y «Boletín .e orean til» de osta ciudad y p u cedulones en el partido de Lagucitias, para general conocimiento y á fin de quo los. que se consideren perjudicados puedan entablar sus reolamaciom» oportunamente.
_ Cárdenas Abril 25 da 1878.—El Teniente Gobernador, Enrique Sá del Rey.
oíooio le oóduia cafo/,« ile familia núm. 3948. expedida el año anterior áD. José Desiderio Va oes, natural de T< imdad, casado, de.39 años de edad, por habérsele extraviado. Habana 13 de Junio de 1878.—D. Prado.
Modelo «io proposición.
D. N. vecino do la [calle y núm) se compromete á suministrar al Hospital de San Lázaio la leche do vaca que se necesite durante el presupuestó de 1878 á 1879 á tal precio.
Feoba y firma.
Pliego de condiciones para ol suministro de las r ves / huevos quo so necesiten onel Hospital de San Lázaro duranto el ano económico de 1878 á 1879.
Artículo 1.® El Contratista so compromete á suministrar los indicados artículos durante el plazo
arriba indicado y á los precios siguientes: gallinas
g >rdas un peso; par de pollos grandes un peso y docena do bueyos setenta y cinco centavos.
Art. 2.® Vencido el término déla contrata
todrá oxigírselo que continúe prestando ol servicio ajo las mismas condiciones hasta qne la nueva sea aprobada no pasando osta próroga do sois meses.
Art. 3.® Si dejase do entregar á las seis do a mañana los ofectosquo se lo pidan anticipadamente, so comprarán al precio do plaza, cargándole la demasía y demás costos.
Art. 4. ® Lus proposiciones so presentarán en pliego cerrado ante la Junta general do Beneficencia con arreglo ul modolo que se inserta al final, y se admitirán “pujas verbales por espac o de quince minutos si hubiere dos proposiciones iguales.
Art. 5. ® Para ser postor so presentará carta do abono y para responder al cumplimiento del contrato so depositarán en la Administración de! Establecimiento sesenta pesos.
Art. 6, ® El Hospital hará ol abono en oio ó su equivalente en billetes del Banco Español al tipo que marque el Gobierno pura sus atenciones y al señalado al mes en que so verifique ol consumo.
Art. 7.® Se reserva la aprobaeion dvl remate al Excmo. Sr. Gobernador General.
Habana Abril 30 de 1878.— Emilio López Mazon. Nota.— Los derechos do publicación üelununcio que precede los satisfará el rematador en la lmpion-ta del Gobierno, Teniente Roy núm. 23, antes de posesionarse, según lo proviene la Real orden de 5 de Junio último.
Modelo do proposición.
D. N. N. vecino do (callo y núm.) so comprometo á suministrar las aves y huevos que necosite el Hospital de San Lázaro durante ol ejerciólo del presupuesto do 1878 á 1879 á tal precio.
Fecha y firma.
Queda sin efecto la cédula d i cabeza de familia mim. 297, expedida e■« Febrero último á D. Vicente Scuty García, natural de Cienfue->s, de 45 años, casa lo y vecino de Virtudes núm. 95 por habérsele extraviado.
Habana 22 de Junio de 1878.—D. Prado.
Queda sin efecto la cédula de cabeza de familia núm. 687 expedida por esta Inspección en el presente año á favor de la morena libre Tomasa Si v ira, natural de Cárdenas, soltera de 40 años, costur ra y vecina de San José núm, 112 por extravío.
liabana 23 de Junio de 1878.—D, Prado.
Queda sin efecto la cédula e cabeza de fa " i ia núm 1822 de 1877 expedida por esta Ins peco on en el año que se expres á favor e D. vlanuel Diaz Gil, natural de GÜ ra de Melena, soltero, panadero, de 24 añ s y ve ino de San Rafael núm. 40, por extr vio.
llabaua 9 e Mayo de 1878. -P. O , Hipó lito iie na.
Queda si valor la cédula cabeza de fami lia núm. 185, 1 favor de D. Benito Fernau-ez Lopqz, natural d Asturias, casado, c *rpi e ro, de 46 años de edad expedida en S. Cristóbal el año 1877 c n destino para esta por manifestar habérsele extraviado,
Habana 26 de Abril d - 1878.—D. Prado.
Queda sin efecto la cédu a de familia u? 964, expedida por esta Inspección en el año de 1877, á favor do D José Alamo Sa choz, natural de Madruga, casado, de 63 años, propietario y vecino de S. Nico ás 34, por xtravío.
Habana 26 de Abril do 1878.—D. Prado.
Queda a:n efecto la cédula cabeza de familia expedida en 1876, á favor del asiático Juan Saturnino Nuñez, con el núm. 865, por haber sufrido extravio.
Habana y Abril 26 de 1878.—D. Prado.
Queda sin efecto i a cédul • de comensal núm. 1598 exp dida por esta Inspección en el año de 1877, « favor de D José Barroto y Viz caino, natural de la Habana, soltero, de 22 años, herrero y vecino de Lealtal núm. 81, por extravío.
Habana 4 de Junio de 1878.—El Inspector, D. -Prado;
Queda sin efecto la cédula cabeza de familia núm. 4238 xpedida el año 1876, » D. Cláu dio Gutiérrez F rnandez en ste Distrito, por haber sufrido xtravío.
Habana 25 de Mayo de 1878.—P. O., Francisco de P. Roca.
La cédu'a cabeza de familia núm. 52 expedid ■ el año 18 i 7 á D. Juan Or ega y Sanch z, na ural de a Habana soltero, tabaquera, de 23 años y vecino de Manr que núm. 34, queda sin valor alguno porb .bérsele extravia Jo.
Habana 27 de Mayo de 1878.—D. Prado.
Inspección de vigilancia del tercer distrito.
Queda sin efe to la cédula expedida en Gnan bacoa eu el año de 1877 áfavor del more-o libre Juan García, natural 'e (Juba, de 40
á favor de D. Juan Ortiz Iriarte, natura' Alava^l^A»^(°i sa3tre V vccilMuLo Z.a,nja_njám.^
te i	*
Queda sin efecto la cédula núm. 1224 expedida en esta Inspeccionen 6 do Abril de 1878
Monte
■ [¡/^|tarA í/íipato -! a* úfí «rio j y v cd ti O (ie * nutra 10, por hai er sufrido extravío.
Habana 12 de Abril de 1878.—El Inspector P. O., José Trujillo.
Queda sin efecto la cédula de cabeza núme ro 1308, expedida en esta Inspección en 12 de Marzo del año próximo pasa Jo, á favor de D. Juan Fernandez Valerio, natural de Asturias, soltero, de áO años, comercio y ve ino del Mer cado de Tacón núm. 16, por haber sufrido ex travíoy haberse dispuesto así por orden Superior.
Habana Abril 25 de l87s.—P O,, Juan Vázquez Speucer.
Ins; eccion de vigilaucia «leí cuarto distrito.
Queda sin efecto la cédula de eomensal nú mero 6018, expe «ida en la Inspección del 50 Distrito eu el año próximo pasado, á favor de D. Pedro Nolasco Valdes y Valdos, natural d la Habana, soltero, de 22 añ s, tabaquero y vecino do Escobar 113 por extiavío. fey,,-. Habana 25 «le Abril de 1878—D. Prado.
k> Queda s'n efecto la cédula comensal n? 361 exp«-d da el año 187« á D. t onstantino Fe nan dez y Torres, natural de Caudamo, provincia do Oviedo, de 38 años, dependiente, en el 60 Distrito, siendo vecino de dicho unto, por habérsele extraviado.
Habana IV do Junio de 1878—D. Pr do.
Queda sin efecto la cé tola núra. 512 de cabeza de familia expedida el año ,.nterior en t 50 Distrito} a favor de D. Tomás Mutelier y Vi-
Queda s n efecto la cédula de comensal núm. 2271 expedida el año anterior á D. Ciprian Fernandez natural do Santander, por hábérsele extraviado.
Habana 16 de Mayo de 1878.—D. Prado.
Orden de Plaza del dio, 14 de Agosto de 1878. Servicio para el dia 15.
Jefe do dia.—El Coronel del Regimiento Caballería Jol Príncipe, D. Juan Hartos Joyer.
Visita de Hospital.—Capitán del Regimiento de Ingeníelos, D. Juan Gran Pardo.
Parada—ler. batallón dei Regimiento Infantería do Cuba.
Aduana y Hospital do Madera______3or. batallón
Infantería de Marina.
Castillo de la Punta.	j ler. batallón do Lige-
Prevencion do Voluntarios, j ros Voluntarios.
Ayudante de Quardiaen el Gobierno Militar.—Ei 29 de ia Plaza D. José Gómez.
Imag? para dicho servicio.-—El 29 D. Miguel Rodríguez.
El Corono! Sargento Mayor.— Recabo.
Habiendo renunciado L>. Vicente Piedra el cargode recaudador del impuesto dol 30 p.§ que desempeñaba en esta jurisdicción lia acordado el Ilustre Ayuntamiento que presido que por el término de ocho dias contados cíe hoy so solioiten aspirantes á dicho cargo á fin de que los que quieran hacer proposiciones lo verifiquen por medio de instancia manifestando la retribución que exige como premio de. cobranza y la garantía que ofrezcan en la inteligencia que los gastos de publicaciones y anuncios serán de costos del recaudador y que el actual contratista lo verifica por el 1.} p.g
Gunnjay Julio 26 de 1878.-^Arnaud.
i o leg i o «le Corredores y Notarios co-inerciales de la Habana.
CAMBIOS.
5} P. 60 d[v.
España
r ,	.	8 P. 3 dfv.
InglaU rra..................—17f á 17J P. 60d|v.
„	r 41 á 4J P. 60 div.
Francia	1
f 5 á 5.
(7 á 8 .-171
■i4'
14|
Estados Unidos,,
4f & 5 P. 3 d[v.
Currency.
5£ A 6 P. 60 djv.
6| á 7 P. 3 drv.
ORO.
„	,	L71 A 7J P. 3 d[v.
Oro del cuño español....«...—l i4J P.
Descuento mercantil.........js A 12, sibancos.
El colegial D. J. Vf. Ainz dice, que ayer se vendieron 43 acciones de la Compañía de Caminos de Hierro de la Habana A 4J D[c.
Habana 14 de Agosto de 1878.— El Síndico, I. Fe-ñaiver.
Muy Ilustre Ayuntamiento «lo Guanabaooa.
Secretaría.
Aprobada por ol Excmo. Sr. Gobernador General la rebaja de 5 p,§ á los tipos do $8,200, 1,750, 250, 100, 80 y 14 on oro quo tienen asignados respectivamente los pliegos de con liciones para lus subastas de los arbitrios siguientes: «el creado en sustitución de la matriculado oncomonderoN» «carro conductor de carnes)) «cuidado de las caballerías» «(aprovechamiento de basuras» «Corral de Concejo y oficio de Pregonero durante ol año económico actual, cuyos tipos quedan reducidos á $7,790, 1662-50 cts. $237-50 cts. 895, 76 y 13-30 en oro; el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido disponer se anuncie a! público que el remate de Sos expresados arbitrios y oficio tendrá efecto on la Sala Consistorial de esta Villa á las 9 de la mañana de* 23 del corriente mes, á fin de quo los que de»een hacer pioposiciones a aquellos las presenten en ¡«liegos ceiT dos eu esta oficina á mi cargo hasta el dia y hora indicados en cuyo punto estarán de manifiesto los expresados pliegos.
Guanabaooa Agosto 9 de 1878.—Juan Faura y Ruiz.
Olí AKT A SECO ION.
OriCSCTAS 9S£ mTEJUOSt
Comisión Fiscal de la Plaza do Matanzas.
Don Manuel Puyón Davilu Coionol graduado Teniente Coronel da ElÁraita ((«nilón r\a	,j.
to Coronel de Ejército, Capitán de infantería d Marina y Fiscal en esta ¿Gaza.
Habiéndose ausentado ol pai.-ano 1). Lomino-o Mcnocal que fué Mayordomo del ingenio «María» cd el partido do Cabezas, cuyo individuo resulta complicado en la sumaria que se sigue por asalto y disparo do arma de fuego en la tinca do D. Manuel Cuello, vecino del mismo partido, y usando de la jurisdicción que me conceden lus Reales Ordenanzas, Hamo, cito y emplazo por esto tercero y último edicto al dicho D. Domingo Menocal, señalándolo el Cuartel de Cristina de esta Piuza para que se presento á dar sus descargos dentro dol término do diez dias á contar desde osta foch.,, on la inteligencia qm do no comparecer en el referido plazo se lo seguirán les perjuicios eonsiguien es.
Matanzas á sois do Agesto de mil ochocientos setenta y ocho.—Manuel Puyón.
Aprobado por el Gobierno General el pliego de condiciones formado para la subasta del oficio de Tasador rural durante él presento año económico, ei Sr. Teniente Gobernador Presidente do acuerdo con la Ilustre Corporación se ha servido disponer se anuncie a! público por este medio puraque las personas que deseen hacer proposiciones presonten las suyas en pliego cerrado en esta oficina á mi cargo hasta las 9 de la mañana del 16 de AgoRo próximo, on cuyo diase verificará la subasta, estando de manifiesto el mencionado pliego en el citado punto.
Guanabaooa Julio 12 de 1878.—Juan Faura y Ruiz.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
Por consecuencia de la vía gubernativa seguida contra D. Juan Miguel Rerdiales y Acevodo en oobro do $37 billetes del Banco quo adeuda por el arbitrio marca de carruajes y carretas desde el año económico do 1872 á 73 hasta el do 1876 á 77 ámbos inclusivo con mss las costas y costos quo se han originado, y se originen en el oxpodieute hasta su t< rminación, he dispuesto tenga lugar ol remato en pública subasta de una caballería de tierra en el área del potrero «San José» port nociente al referido Rerdiales que le ha sido embargada la oual linda por el N. con el c¡ -Uojon quo ¡«arte el camino Real que de la tienda de Ooampo conduce al Limonar, por ol S. con restos do tierra do la finca do quo forma parto, por ol E. con la guardarraya que conduce á la casa do vivienda y por el O. con «M citado camino Real; tasada dicha caballería de tierra con inclusión del valor «lo las coreas do piedra existentes en los linderos dol N, y O. en mil cien pesos en oro; habiendo señalado para quo tenga lugar el acto el dia 10 de Setiembre á las 12 de su mañana on los portales de esta Cusa Consistorial.
No se admitirá proposición que no cubra las dos torceras partes del valor de la tasación, Y paragone-ral conocimiento so publica en el «Bolo .in Mercantil» de esta ciudad y «Gaceta» do la H baña y por cedulones en el partido de Camarioca.—Cárdenas 8 de Agosto de 1878.—Sá del Bey-
Presidencia dol Ilustro Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.
Queda sin efecto la cédula que eu 1? de Mayo de 187 obtu o el asiático Hilario Sansón, «d num. 198 de talón cabeza, por babor sufrido extraví .
Habana Mayo 22 de 1878.—D. Prado.
Habana 22 de Mayo de 1878.—D. Prado.
Queda sin efecto la cédula que el año ante rior se expidió n N evitas á 1). Francisco Mu gica Hernández,la cual traia domicilio ¡ ara esta Giuda I, por habérselo extraviado.
Habana 13 de Mayo de 1878.—D. Prado.
Queda sin efecto la cédula do esclava expedida por esta Inspección en el uño de 1878, á favor do la morena Genara, e Sti Spítus, de 37 años, de la propiedad de D. José Ramon Quiu-tanilla por exti avío.
Habaru 16 de Mayo de 1878,—I). Prado!
Queda sin efecto la cédula comensal n9 34,
expedida el año 1877, ár D. Manuel Siuforiauo Mendoza, atura! de RevilPdigo, Rivadesella, de 17 añ >s de edad, or habérselo extraviado. Habana 16 de May.» de 1878.—D. Prado.
Queda sin efect la cédula de comensal núm 487 del uño de 1877, e pe ida á favo» de ¡a morena Dominga, criolla, natural de S Antonio de loa Baño?, soltera, de 20 años, costurera y vee na de Manrique núm, 40, por extravío.
liabana7 de Mayo do 1878. —P. O., Domingo M acias.
Queda invalida Ja la cédula cabeza de familia núm. 80, expedida eu esta dependencia el año próximo pasado, áf v r del asiático-Na ci so D muí, que ha sufrido extr vio.
Habana y Mayo 4 «le 1878 —D. Prado.
Aprobado por la Superioridad el pliego de condiciones formado para ol remate del alumbrado pú bllco de esta Ciudad durante el corriente año económico. se convoca pata ia subasta quo hade tener lugará las 12 déla m«ñnna del V-erres 23 del cor líente en favor del que haga ma9 ventajosa proposición, on la inteligencia de que ro serán admisibles la? que excediésen dol tipo fijado ó sean mas do los 90 centavos oro mensuales por cada luz debiendo asimismo aoorapañ irse á la proposición recibo del Mayordomo de Propios relativo al prévio depósito de 100 pesos oro ó en su defecto carta do abono do , ersona de arraigo y garantía El respectivo pliego de condiciones so halla do manifiesto en estas oficinas Municipal« s.
> Santiago do las Vegas Agosto 10 do 1878.—Ca-s miro Alvarez.
Ayuntamiento de Jovellanos.
Secretaría.
Anulada la subasta dol arbitrio do «Lid de gallos.» para el actual año económico, so eonvocan nuevamente á los que quieran hacerse cargo de él siendo ol tipo mínimun de 300 pesos oro y rdmitien do proposiciones hasta el dia 16 del actual mes.
Jovellanos Agosto 9 de 1878.—Juan Enriquez Petit.
M. I. Ayuntamiento de Jaruco.
y
que de-
Cumpliendo lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, se convoca por última vez para el remato del arbitrio «Vendeiiores ambulantes arrieros,» durante el año económico actual borá tenor lugar on la Casa Capitular á las doce di» la mañana, del Viérnos 16 del corriente, á cuyo fin l«os interesados presentarán sus proposiciones ot pliego cerrado y papel dol sello 8o con sujeción á lo que determina el respectivo pliego de condiciones Je quo podrán previamente instruirse, en la inteligencia «toque ol tipo ó producto quo so soñala dcs-
pues de rebajado ol 5 p. § seguii dispuso la »Superio-
ridad o? de mil doscientos
noventa y seis pesos setenta y cinco cts. on metálico, ó en billetes al tipo quo corresponda sobro el que jirarán las posturas para «iuo sean admisibles.
Jaruco .Agosto 2 de 1878. —Cañiza!.
Junta Protectora Ju isd ccion de libertos de S.
Juan de los Remedios.
Secretaría. -
El Sr, Presidente de esta Junta, se ha servido disponer so publique por ti término de 30 dias consecutivos en la GFái ota oficial y periódico local de esta ciudad, se convoque á los herederos de I). Joan San. hez que residía por los años de 1867 y 1868 en el punto llamado Cambuto, jurisdicción de Santiago de Cub », ó al que se.considere con derecho al dominio del moreno Isidro Sánchez de Africa, que solicita su . libertad por pasar de los 60 años, para que se presenten en esta »Secretaría á deducir los derechos que les a istan.
Lo que do orden dclSr. 1’resi lente se anuncia para general conocimiento.
Remedios Agosto 3 de 1878.^—El Secretario, Bernabé Alamo.
Por consecuencia «lo ia vía ejecutiva seguida contra D. Francisco de Paula Gay en oobro do cuatrocientos pesos billetes de Banco que adeuda por el impuesto municipal de su ingenio «Nuestra Señora de la Luz» correspondiente al 39 y 49 tr.mostrea de 1876 á 77 y 19 y 29 de 1877 á 78 con mas les costos y costas originados y que se originen on el expediento de apremio, he dispuesto cou esta focha so p« oceda ai remate de veinte cajas do azúcar purgado número 12 quo le han sido embargadas para responder al adeudo, cuyo fruto ha sido tasado á razón de 8 reales fuertes cada arroba neta yr peso y medio ei envase todo en oro, habiendo señalado para que tenga lugar d acto el dia 20 del actual á las 12 do su mañana en los portales de esta Casa Consistorial: haciendo presento que las cajas que han de rematarse se encuentran depositadas en los almacenos de los Sres. Ruiz, Hermano y Compañía donde pueden enterarse de la calidad «del azúcar los que deseen haeei postura.
No su admitirá proposición quo no cubra las dos terceras partes del valor de ia tasación.
Y para general conocimiento se publica on el «Boletín Mercantil» de esta oficiad y «Gaceta» de la Habana y por cedulones en ol partido da Cimarrones.
Cárdenas 5 do Agosto de 1878. —Sá del Rey.
Junta Local do Instrucción Pública de Cárdenas.
Hallándose vacante la escuela públiea de entrada para hembras del pueblo de Guamutas, dotada con el sueldo »te 600 posos auualos, 150 id. para material y 180 »ara al«iuilor de la casa, ha tenido por conveniente resolver esta Junta on acuerdo dol dia de la fecha, que se provea por concurso de méritos con arreglo Alo mandado, á cuyo efecto las Sras. Profesoras que aspiren á servir aquel destino pueden presentar sus solicitudes on ia Secretaría do esta Junta durante ol término do 30 dias, documentándolos con sus títulos profesionales, certificados de mora lid ady buenas costumb: oa y los demás que posean oara j'stificar los méritos contraídos y servicios prestados en ei magisterio.
Y en cumplimiento de lo acordado so hace saber de orden dol Sr, Presidente para general conocimiento.
Cardonas 10 do Julio de 1878.—El Vocal »Secretario, Ventura Pudorni.
Junta Jurisdiccional Protectora do Libertos de San tiago de Cuba.
Secretaría.
En sesión ordinaria celebrada el dia 25 del que cursa so acordó por e3«a Corporación declarar libres, como comprendidos en el artícu»ol9 déla Ley-do 4 de Julio de 1870, á la esclava Silvinu Roaoyy u hijo José y que se anuncie por el término do 30 dias en el pe.rioiico oficial del Departamento y Gaceta do la Habsyiu á fin de quo los quo se consideren con derecho á reclamar se presenten en el término oxpresado A hacer ¡as gestiones oportunas apercibidos de que si no lo verifican s*j procederá á entregar á dichos siervo , las correspondientes cé lulas «le libres.
Y álos fines que expresa 4 acuerdo referido libro la presente en San'iago de Cuba á 3i do Mayo do 1878.—Donato Adriaensens, Secretario.
Ayuntamiento de Babía-Honda.
Vacante la plaza do Secretario Contador de o-to Ayuntamiento por renuncia do D. Fulgencio A. Llorens quo la servia, acoVd ) oste Cuerpo Capitular en sesión celebrada el dia do ayer convocar, por el término do un m s y á contar desde esta fecha, aspirantes á dicha plaza, en ia inteligencia que lá provisión de la misma so hará con arrecio á lo que pro viene la Circular de la Dirección General de Administración Civil de esta Isla de 25 de Junio da 1875.
Bahía-Honda Junio 30 de 187S.—El Teniente Gobernador Presidente, Alejandro de E izaga.
Iltre. Ayuntamiento (le Bayamo.—Presidencia,
Vacante 1 i plaza (le Secreterio Conterlor ie este Ayuntamiento, ha acordado por segunda vez convocar aspirantes á dicha plaza por el término de un mes y á contar desde osta fecha; en la inteligencia de quo la provisión de la ra.smu se hará con arreglo á cuanto previene la circular de la Dirección General de Administración Oi vil de esta Isla lecna 25 de Jumo de 1875.
Bayamo Junio 25 de 1878.—Tmís liodriguez.
Ilustre Ayuntamiento do Sa'gua la Grande.
Presidencia.
Hallándole vacante la plaza de Contador de este Ayuntamiento dotada con el suel to anual de mil quinientos pesos, se convocan aspirantes á ia misma por ci término do treinta «lias, á fin de quo ios quo deséon optar á ella presenten sus instancias-acompañando los documentos quo acrediten los mé ritos y servicios que tengan prestados, en la inteligencia que trascurrido dicho plazo, no so ad üttira ninguna solicitud.
bagua la Grande Junio 22 de 1878.—Fatnt no Cismó.	------
Tenencia do Gobierno do Güines.
Habiendo presentado á mi autoridad, los Sres. Ibarray Compañía vecinos de la Habana, una instancia documentada solicitando alterar el camino quo atraviesa por su finca Integridad ubicada on «I partido do la Catalina, cuya alteración o nsisie «:n-eoirar la vía por el punto quo on la actualidad atraviesa, y abrirla por otro lado «tola tilica, lispuesto se publique por término do trc9 diaa a Gaceta oficial y por cedulones quo so fijarán
ho en
on e!
Vacante la plaza de Médico municipal del partido de Alvarez, la Ilustre Corporación on Cabildo ordinario celebrado el dia de ayer, acordó convocar aspirantes á la
Qued i sin efecto la cédula núm. *2602, ca bezu do familia, expedida al moreno Anaclet
misma, por el término de un mes y acontar desde esta fecha, á fin de q u los que deseen optar & ella presenten sm solicitudes documentadas, en la inteligencia que dicha plaza está dotada con ol sueldo anual de seiscientos pesos oro.
Sagua la Grande Julio 27 de 1878.—Faustino Cistué.
partido do la Catalina, y en esta Villa, con el objeto de quo ias personas quo so consideren perjudicadas de llevarse á efecto la petición, ocurran áesta To-nenciado Gobiei no dentro del término de ocho dias, donde so le3 pondrá do manifiesto la instancia, pia-uo y docura Jiitod en quo se funda aquolla, y jiuo»iau usar do su derecho, on cuyo acto se los manifestará á los quo no estén confo mes el modo y forma ec» que lian do producir la oposición.
Güines Julio 13 de 1878.—Fr
rancisco Cruz Soto.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.
D. Lorenzo E. Rodríguez, natural do la Habana, mayor de 40 años, dei comercio y vocino de es ti ciudad, ha acudido á mi autoridad por med o ele instancia, presentada á la una (lo la tardo de ho y denunciando y solicitando el registro de una pertenencia minera, quo «lenomina «San Jacinto,» de chapapote sólido brillanto, situada eu el potree
QUINTA SECCION.
AUTOR.
En loa autos seguidos por Di Micaela Diaz contra DI Maria Ignacia Sulon en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia dél distrito del Cerro, que por tres númoros de la Gaceta oficial se notifique ¡l la referida Diaz ó á sus herederos el auto del tenor siguieu-te.—«Habana Mayo 8 de 1878.—Vistos: dése instrucción con término de tres «lias íi la parte actor i.—Izquierdo — Gabriel de Salinas.»—Con prevención de que si en el término de ocho días no eont stan la instrucción se dará por contestada á su perjuicio y se cancelaráel reembargo que por dicho juicio ,- e puso íi la mitad del potrero «Sauta Isabel» situado en el partido de Bañes. Habana Agosto 9 de 18»8.—Gabriel de Salinas.	A 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, ha dispuesto por ante mí, en los autos de la primera secoion de la quiebrade los Sres. Irijoa y Compï se publique por la Gaceta oficial y por ocho «lias el auto e á la letra dice.—En la ciudad de la Habana ¡i 1? de
que
Agosto de 1878: D. Rafael de Zárate y Sequera, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.—Vistos estos autos de la primera sección de la quiebra de los Sres Irijoa y Compañía.—Resultando: que en junta ce-lebrada en 17 de Julio último, fo|a» treinta y seis á la cuarenta y tres, los acreedores reunidos en mayoría de votos y cantidad, que cubrieron con exceso las tres quintas partes del total pasivo de los quebrados, tuvieron convenios con este.el cual se registra eu dicha acta.—Re-snltando que hechas las publicaciones'convenientes, han trascurrido los ocho días que previene el artículo treinta y uno del título primero adicional & la Ley de Enjuiciamiento Civil, sén que nadie se hubiese presentado á bacer oposición al convenio, según lo hacert ficado el actuario á fojas ochenta y cinco.—Considerando: que en tal «»oncei tó, procede su aprobación y debe llevarse ft efecto lo convenido por los acreedores y quebrados en ¡unta.—Visto el informe del Comisario de fojas cuarenta y cuatro y los artículos mil ciento cincuenta y nueve, mil ciento sesenta y mil ciento sesenta y uno del Código dn Comercio.—Dijó S. S. «pie debía aprobar y aprobaba cuanto ha lugar en derecho el convenio celebrado por I). Ricardo Irijoa, como gerente de Irijoa y Compañía, con sus acreedores en ia junta celebrada en 17 de Julio último, cocdenando á las partes íi eslar y pasar por él en todo tiempo y en sil consecuencia, llévese á efecto lo en el estipulado, librándose al efecto las órdenes y oficios correspondientes, prévia liquidación y pago de las costas causadas.—Y por este su auto así lo proveyó, mandó y firmó dicho Sr. Juez por ante mí de«iue doy íó.—Rafael de Zárate.—Fernando Novell.—Igualmente se hace saber al público que dicha Sociedad «le Irijoa y Compañía, queda rehabilitada para lo sucesivo á íiu de poderse dedicar al giro mercantil, quedando alzada la inhibición que para contratar le impuso el artículo el artículo mil treinta y cinco del Código de Comercio, así como el arresto que se dispuso y la fianza en su virtud ministrada; habiéndose mandado «pie cese la interdicción de su correspondencia á cuyo efecto se ha prevenido se libro oficio al Sr. Administrador General de Correos y haciéndose saber al Comisario y Depositario para que proceden enseguida ¡i hacer la entrega de los bienes, libros y papeles y cuantas dependencias de la quieto-a fueron ocupadas, al gerente de la Sociedad de Irijoay Compañía.—Y para su publ cacion libro la presente. Habana y Agosto ó de 1878.—Fernando Novell.	A 15
SDXCTOS.
Don José Mier y Valdes, Juez de primera instancia interino de esta Villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Victoriano Balsero, natural de Asturias, vecino do esta Villa, soltero, de treinta y dos años, del comercio, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel «le esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por robo «le ropa on la tienda La Escocésa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y «lo lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incu reo eu las penas d»» la Ley y hábiles los estrados del juzgado para los trámites que ocurran.—Sagua la Grande Agosto 9 de 1878.—José Mier.—Por su mandado, Antonio Palma.	E O 16

