tn y ib-s centavos billete*, cuya dd'geiici.i tendrá efecto en el juzgado, «ito calle de Manrique m'nnem tétenla y iros, el dia trece d<> Dieiembre próximo á las once del «I a en el concepto de «pie no se aihiiilirá postura que no i U-» lira los dos tercios del avalúo.—lineasi lo tengo mandado en los autos formados para tratar del tallo de remate de los ejecutivos seguidos por D- Ramon Martine/, paia (pie D. Constantino Metiendo/, como apoderado do t . Antanio Meiiem’ez reconozca un pagare.—Hnbarn N>-vienibre 27 de 1878.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de8. 8. losé Nicolás de Ortega.	It 2
D. José Valdés Cien fuegos, Juez de primera instancia in terino de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo íl D. José Martínez movilizado (pie fué del cuarto escuadrón del Regimiento caballería voi unta ríos de Oamajuaní, vecino de Santa Clara y como ib- .“.0 años, para que dentro de nueve días contados desde hoy, se presente en la Real Cárcel (leesta ciudad A descargarse (le la culpa (pie le resulta en la causa criminal queen unión de otros se le signe ñor hurto de un cerdo y tres caballos, siguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará contumaz é incurso en las penas do la ley. Remedios Noviembre 10 de 1878.-José Valdés Cicnfue-gos.—Por Arden de 8. S. Br. José Manuel Valdés.^
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á I*. José Díaz Alonso, natural de Aranjuez, vecino de Camajiianí, soltero, herrero y de treinta y un años de edad, p ira que dentro de nueve 'lias conia los desde hoy se presente en este juzgado á evacuar el traslado (pie de la acusación ti cal se le eoullere, á consecuencia de la causa criminal que so le sigue por lesiones ménos graves á D.1 Malia Peivz de Corcho; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de né, seie declarará rebelde é incurso en las penas do la ley. -Remedios, Noviembre Rido 1878.— José Valdés Cieufuegos. Por Arden de su señoría, Br. José Manuel Valdés.
K O 8
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á 11. Silvestre Várela Fernando/., hijo de II. Cayetano y DI Francisca, natural de Galicia, vecino de ('alburien, editerò, de campo y de treinta y cuatro años de edad, para que dentro de nueve dias contados desde hoy se presento en erte juzgado á hacerse cargo del traslado que de la acusación íiseal se le eontiere en la causa criminal (pie cu unión de 1>. Alfredo Hernández Sánchez so le sigue por lesiones; seguro de que si así lo hace se le administra lá just ¡c a y de uA se le decía' a rá i el ioide y contumaz. — Remedies, Noviembre ID de 1878.--José Valdés Cien-fuegos.— Por Arden de su leñorfa, Br. José Manuel \ al-dés	E O «
J)on Pedro Pablo Pclaez, Juez de paz primer suplente de esta ciudad y de primera instancia accidenta! de este partido judicial, de.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moieiio libre José Alvaro/,, cuyas generales se ignoran, puraque dentro de nueve dias se presente en la Cárcel do esta (dudad y á disposición (le este j ízgado, á descargarse de la culpa (pie le resulta en la causa que seiesigue por lesiones al asiático Sebastian Acuátil; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y (le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del ¡uzeado con quien se entenderán las noti Hondones y demás trámites (|., la c(iisa.—Ja ruco y Noviembre ".1 de R78.—Pedro Pablo Pelai»/.- -Por mandado de 8. Sría., Rafael Aguiar. Y para su publicación ñor tres números consecutivos de la (Jaceta oficiaI de la Habana expido el presente en Jamen, fecha ut supra.—Rafael Agui'ir.	E O 3
DonAngel Curros y Martin,, Juez de primera instancia del distrito del "Pilar. *
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Rnm ni Rodríguez, cuyas generales se ignoran, á fin de.que en el término de nuevo (lias se presente en este Juzgado calle do Hornaza número treinta y seis, á evacuai» un acto de justicia 011 la causa (pie so le signo por robo á TV? (’ármen Delgado; cleri o y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará jqstida, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástanles los estrados del Juzgado.— I fa' ialiti, Noviembre IA de 1878.—Angel CiSri'ns.—Por mandudo de su señor,a, Jj. .1. Ramón Portocarrero.
E O 3
Por Oste n>i primer ediclo, cito, llamo y emplazo á D. Alfredo8,«libaren, natural de la Habana, soltero, de diez y ocho años, á lia que dentro de 0 días se presente en la Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa (pie se le s;gue por hur.'o de un leloj á D. Eulogio Alfonso; cierto de que si lo hiciere se le administrará-justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz é klcui'so eii las penas de la ley y por bastantes los estrados (leí juzgado.—Habana, Noviembre 21 'le 1878.- Angel Curros.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.
E O 3
Por esta ini primera carte, de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Morales, natural de Matanzas, soltero tabaquero, de veinte y nuevo años, á 11. Braulio García Cañal, natural do Avilé.«, soltero, del comercio y de veinte años, y al pardo libre Domingo González, natural do esta, soltero, zapatero y de veinte años, todos vecinos de ésta, á fin de que en ei término de nueve dios después del último »nuncio se presenten en la Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en causa par robo de dos vacas á D, Manuel Quintana; ciertos y seguros de que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declararán rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del juzgado.— Habana, Novietnre 10 de 1878.— Angel Curros.—Por mandado de S. 8.. L J. Ramón Portocarrero.
E O 3
Don Eduardo Garda’Agüero, abogado del II ¡stre Colegio de Madrid, y Juez deprimerà instancia interino del distrito déla Catedral
Por este primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Pedroso, cuyas generales se ignoran, á fin deque en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta cu la causa que so le'sigue en este juzgado por estafa á D? Amparo Linde y compañía; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y poi bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de ia causa.—Habana, Noviembre 13 de 1878.—García Agüero,—L. Bernardino Suarez.
E O 3
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juiz. deprimerà instancia del distrito de M(inseríate, etc.
Por esta mi primera c irta He edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ernesto Valdés, natural y vecino de ésta, soltero, de diez y ocho años de edad y cochero, puraque dentro de nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta en la causa qu■ ■ se le sigue por robo de dos reluje« con sus leontinas á D. Manuel Fernandez y D. Manuel Lopez; cu rto y sopir o de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrallo se le declarará rebelde y contumaz, incluso en las penas de la ley.—Habana, Ñovhmbre 2) de 1878.—Añi-ooto de Palma.—Por mandado de su señ ría, .losé María de Castro.	E O 3
Porci presente edictoy pregón cito, llamo y emplazo á D. Miguel Hernández y González, natural de esta ciudad, soltero, tabaquero, de veinte y tres años de edad, y á D. Antonio García, cuyas generales se ignoran, pava que dentro del término de nueve dias se presente en la Cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa queso instruye en este juzgado, calle de la Reina minierò 48 por robo de un Caballé, á. D. Juan Lorenzo Vega; ciertos y seguros de que se les oirá y administrará ¡ umplida justicia y no verificándolo les parará el perjulcioquo hubierelug:‘r.—Habana 23 de Noviembre de 1878.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Manuel Domínguez.	E O [
Por esta mi tercera caita de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Fernandez y Suarez, cuyas generales se Ignoran, y sargento licenciado de! ejército, para que dent ro del término de 0 dias se presente eu la Real Cárcel de esta ciudad á dés'avgarse de la culpa que le resulta por sospechas de robo, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oiiá y administrará justicia, v de no, se l.< declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana de Noviembre de 1878.—Aniceto de Palma.—Manuel Domínguez.
E O 12
D. Cárlos Quintili ile la Torro, Juez de primera instancia de esta Villa etc.
Por me lio del presente y úllinffs ediclo cito, llamo y emp'azo á D. Leonardo Regalado, cuya» generales se ignoran, para que dentro de nueve dias, contados desde esta fecha, se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargaise de la culpa que le resulla en la causa formada por robo (le un abrigo y ocho pesos billetes á .1). José Martínez Fuentes; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la ley, sirviendo'por bastante los estrados del juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones oue ocurran Que así lo tengo dispuesto.—Guanajay, Noviembre 17 de 1873.—Carlos Q. de la Torre.'-Por mandado de su señoría. Antonio Perez,	E O I
D. José Valdés Cieufuegos, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a! pardo libre Juan Fuentes Rei lioso, hijo de lo« d< su clase Anse’mo y Agueda, de esta naturaleza y vecindario, soltero, de diez y seis años de edad, de campo, lampiño y nariz afilada, á fio de queen el término de nueve dias á co t ir desde esta fecha, se presente en la Real Cárcel de esta ciudad T descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le riicue por hurto de un b -' rraco de Juan Burilar lo Peña; cierto y seguro de que si H'i lo hiciere se le administrará justicia, y de no se le declarará rebelde, contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastant s los estrados del Juzgado par 1 las ip'-f iiica -iou « y idt 'i iores trámites del juicio—Remedios, Octubre 30 ele 1878. —Jo«é Va déi Cieufuegos.—José Jiménez.	E O 1
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez deprìmerà instancia del distrito del Cerro.
Por esto mi r-eguiuio edu (o, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Valués, inaurai de Africa, soltero, jornalero y de cuarenta años (Redad, para que dentro del término de nueve dias contado« de «leesta fecha se presente en este Juzgado, sito calle de Manrique mime-,o setenta y tres, á nombrar abogado y procurador que le defienda en la caus ( que en unión de otros se le sigue por robo á
hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para ios trámites ulteriores del procedimiento,—Habana, Noviembre 2(1 de 1878.—Antonio Izquierdo —Por mandado de su señoría, Gabriel de Sali-11 as—Y para su publicación en lá Gacela oficial libro el nresente, fecha la misma —Gabriel de Salinas.
E O 80
Don Reearedo Rui/. Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Beleu de esta Caj ital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á 1). Francisco J. Padró, cuyasgeru rales se ignoran, á fin de que en el término de nueve días se présente en este juzgado á declarar en ferina instructiva en la causa que se instruye eu estejuzgado en averiguación de los hechos que motivaron la presentación á quiebra de la sociedad de PadrA y Compañía del comercio (le esta Plaza, cieito y sf guio de que si así lo hiciere se ¡e administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penos de la ley y por bastante los estrados del juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana, Noviembre 15 (le 1878.—Ruiz Conejo.—Por mandado de su señoría, Joauuin Lancis.	E O 1
Por este uü segundo edicto etlo, llamo y emplazo á D. Gabriel López Miguenez, natural de esta, soltero, de 16 años de edad é hijo de 1). Juan y U‘ Beleu, para que en el término de nueve (lias -e presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se b- sigue por estafa; cierto y seguro de que si asi lo verifica se ¡le administrará rectay cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde contumaz é incurso en las penas de la ley, dándose por hadantes los estrados del juzgado paralo» demás trámite 1 (ine en dicha causa causa ocurran.—Habana Noviembre 12 de 1878.—Ruiz Conejo.—Por mandado de 8. 8. Toaquin Lancis.	E O 30
Don Francisco de Hotoiongo y Feroz, Juez de primera’
instancia accidental de esta Villa.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. O.-bivio Entralgo y Delgado, natural y vecino de la Habana, soltero, de veinte y un año« de edad, escribiente é hijo de D. José María y do Di Monserratc, á fin de que en el término de nueve dias contados desde esta lecha comparezca en la c-cribanía del actuario <á s>r notificado de la sentencia recaída en la causa que se le sigue por falsedad, y sino lo hiciere sele declarará rebelde, contumaz é incurso en las penas cicla ley.—Cienfue-gos 24 ríe Octubre de 1878.—L. Sotolon-go.—Por su mandado, Juan Hernández Oastiñeyra. EO SO Don José María Espino y Manzano, Juez de primera
instancia de esta villa.
Por este nii segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Pedro Consuegra, natural de Santa Clara, de este vecindario, soltero, de veinte y un años do edad, y de campo; para que en el término de nueve (lias so presento en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa (pie se le sigue por hurto de un caballo; cierto y seguro (pie si así lo hiciere se le oirá y administrará tecla y cumplida justicia y <le lo contrario se b'declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y hábiles ios estrados del Juzgado para las notificaciones y demas trámite que ocurran. -Sagua la Grande y Noviembre 23 d( 1S7.8.—José María l-spin >.— Por su iri-mdado, Antonio Palma.	EO 20
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emp'azo á l>. José Corzo, para que en el término le nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por luirlo de un caballo; cieito y seguro do que si así lo hiciere se lo oirá y administrará recta y cumplida justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y cotvuiuaz é incurso en las penas de la ley y hábiles los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande y Noviembre 23 de 1878.— José María Espino.—Por su mandado, Antonio Palma.
E O 30
Dr. D. José María Larrnzabal y Alvares de Toledo, Juez de primera instancia de est villa y su partido judicial.
Por esla mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Francisco Garrido, de estatura regular, envuelto en carnes, rubio, de un|b¡gote pequeño y jAven, para jueen el término d-’ nueve días contados (lerdo la fecha, so presente en la Cárcel de esla villa á (je 'cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de una máquina de coser de la pioph» dad de I). Ernesto Sardina; cieito y seguro de que si n¡ í lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de 11A se le declarará rebelde y con'unías, incurso en las penas de la ley y por bastantes loe estrados,del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. - Guanabacoa Noviembie -5 de 1873.—José María Lurrazabnl.—Por mandado de su señoría, Francisco W. Armengol.
E O 3
Por esla mi primera caita de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Santiago Guzman, libre, nación congo, vecino de la Habana, de sesenta y ocho años, soltero y do campo, estatura baja, Co'or, pelo y cejas de su clase, frente regular, ojos pardos, nariz ancha, boca bslfuda, l arba clara y le faltan dientes, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha comparezca en eliu/.gado á evacuar un aclo de justicia en la causa que se sigue por hurto de un caballo á D. Pedro Delgado, ciorio y seguro de que si así .lo hiciere sele oirá y administrará jn ticia y de no se le <1 clarará rebelde y contumaz é incurso e.i las penas de la ley y por bastantes b-s estrados del juzgado para las notificaciones v (’e n;R tiá'uites ulteriores.—Guanal acón, Noviembre 22 de 1878. - Jomó María Lafrazábu!.—Por mandado de su señoría. Francisco W. Armengol.	EO 3
Por esta mi 2'.' carta de edicto y pregón, cito, liamoy emplazo al asiát ico Benito, conocido por Casiano Sansón, para r¡ue en el término do nueve dias contados desde la fecha se presente en la Cárcel de esta Villa á descargarse de la < lib a que le resulta eu la causa que se le sigue para averiguar porqué le fueron expelidas dos cédulas de vecindad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do no, se 1c de< la rará rebelde y contumaz é i non reo en las penas (lela lev y por has' a ntes los estrados del juzgado paralas notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guunabacoa Noviembre 20 de 1878.—José María Lurrazabal.—Por mandado de 8. S. Francisco W. Armengol.
E O 1
Por esla mi tercera carta de edicto v pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Camilo Villaviceneio, natural de la liaban », de treinta v dos años, de oficio a'bañil, de estatura alta, delgado, y viste generalmente'en mangas de camisa, con chaleco y sombrero de paño color de efé con leche, para que en el término (fe nueve (lias contados desde la fecha se presente en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se lo sigue por robo de ropas á la morena María d<-la Paz Ful cotí; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administra á justicia y de no sele declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas déla ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanabacoa, Noviembre ¿5 de 1878.—Jo>6 María Larrazábal.—Por mandado de su señoiía, Francisco W. Armengol.
' E O SO
Pore-tami tercera carta de edicto y prego», cito, llamo y emplazo á D. Ramón Fernandez y Fernandez, natural de Galicia, saltero, sereno, y de treinta ¡ ños de edad, para que en el término de nueve dias-contados desde la fecha se presente eu el juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por fuga del detenido D. Silvestre Hernández; cierto y seguro de une si así lo hiciere se le oirá y- administrará justicia y llenóse !e declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas do la lev y yor bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. Gnaoab ico 1, Noviembre 25 de 1878,—José María Lurrn-zabal.—Por mandado de su señoría, Francisco W. Armengol.	E O 30
»^*1 «««».* ».Kg,
Sr- ,le l)ri".ler:v, u.‘fVU1Cl: Mart» núm fil); la del tercer distrito, calle del Aguila
STSsKSBES¡SÄ «?«.«*.*.*!
A consecuencia (lelos autos del concursode I) Ponvert, lia dispuesto el del di-trito del Pilar | 01 remate dispuesto ilé los (rulospertenecientes á dicho inicio consistentes én quinientos veinte y cinco bocoyes veinte y cuatro tercerolas de azúcar innscabudo y ciento treinta'y ocho bocoyes dos tercerolas (R miel, para cuyo
adose fia señalado el din 10 de Diciembre próximo á la una do la t irdo tn la villa de Fien fuegos donde re encuentran dichos frutos sirviendo de condiciones para la subasta el precio que obtengan en dicha subasta los mencionados frutos, cuyo precio se acreditará por medio de certifica! ion de corredores.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Habana Noviembre 25 de 1878.—Alejandro Nuñez.
R 1
D. José Valdés Cien fuegos, Juez de primera instancia de
esta Ciudad y su partido judicial etc.
Hago saber; que por auto «lo este día dictado en la ejecutoria de la causa criminal que so siguió al moreno Margarlto Perez Rojas y otro por robo, he señalado las doce de la mañana del dia catorce del entrante Di Sembró para quetenga efecto en las puertas del juzgado ia venta en pública subasta de una casa situada en la villa de Caibarien calle de los Ejidos, deveintey dos pies de frente por diez y ocho de .- indio con un colgadizo del mismo frente y tres y media varas de ancho fabricado de tabla y tejasen terreno á censo de veinte y cinco varas de frente por cuarenta de fondo, cuya casa se halla en mal estado y está retasada en doscientos cincuenta pesos eu oro; y asimismo se rematan el mismo (lia y hora unos pedazos do madera y otros útiles tasados én once pesos setenta y dos y medio centavos, en la inleligeneia de que nose admiten proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la tasación.—Remedios 21 de Noviembre de 1878.—José Valdés Ciénfuegos.—Por Orden de 8. 8. Br. José Manuel Valdés.	R O 3
D. Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia
del distrito del Cerro, etc.
Por el presente se anuncia al público estar s' ñalado las once de la mañana del dia veinlede Diciembre próximo en el juzgado para el remate del potrei o Santa María, situado en el partido de Ceja de Pablo, jurisdicción de S-gua ia Grande, compuesto de setenta y media caballerías, (asado con sus tierras, cercas, fabricas y demásanex;-dades en cincuenta y tres mil trescientos diez y siete pesos setenta y cuatro centavos, á fin deque el que quiera hacer proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá pues se ha de rematar en dicho diaen favordequien mas diere.—Que así lo tongo dispuesto en los autos seguidos por D. José B. Díaz como cesionario de D‘.1 Carlota O. de Telechea contra la sucesión y bienes d, D. Santiago Saez en cobro ejecutivo de pesos.—Dado en la Habana á 25 de Noviembre de 1878.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de 8. 8. L. Luis Rodríguez,	R 30
Dr. D. José Manuel de Aizpúrna, Juez (le primera iris-lanciadel distrito de Jesús Mafia.
Hago sabei: que por providencia del once del cor líente dictada en las diligencias promovidas por D? Cris-lina Henman do González Larri naga, copio curadora de ,us hijos 1>. Francisco José González Larri naga y I>a Mercedes Josefa Gon/alez de Fqslcr, pidiendo autoriza, cion para vender la tercera parto do los ingenios Begoña, San José y San Felipe, sus potreros anexos y demas pertenencias dolos mismos retasadas en doscientos nov< n la y cinco mil setecientos once pesos veinte y cuatro centavos en oro, he acordado que se proceda á la venteen pública subasta de la tercera'parte do los ingenios y potreros antes citados, situados en la villa de Guana jay y partido de! Mariel y Cabañas,.encontrándose el ingenio Begofia en el primero y los de San José y San Fe lipo en el segundo y sus potreros anexos, cuya retasación se pond'á de manifiesto á loa que quieran enterarse de ellaen laJSicribanía del infrascrito v en la del Juz gado de Jesús María dondo radican las diligencias, cuyo remate se celebrará en mi Sala do Audiencia, sita en la callo del Obispo número setenta y cinco el di.a í) de Enero del «ño entrante, á las ocho déla mañana, siendo de admitir que no se admitirán posturas que no cubran todo el v.ilor que los peritos hallan dudo á las fincas, advirtiendo además que han do dejar a los menores interesados libre de las responsabilidades de las reclamaciones he( lias sobre las medidas de las hacienda San Miguel de Garondo y Rio Hondo, á queso refiero una certificación que obra á fojas treinta y cinco de las mismas diligencia», la que estará de manifiesto eu la misma Escribanía, así como de todas las reclamaciones que se intenten ó hallan intentado & consecuencia del antecesor al administrador actual.— ilab ma Noviembre 14 de 1878.—José Manuel de Aizpulúa.—Por su mandado.—Juan Andrea.
R 21
plinto, calle de Suarez núni. 3; la del sexto, calle de Estévez núiu. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte níim. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia v Maternidad.—Diputado de mes, Sr. Conde de la Reunión de Cuba-
PARTE ECONOMICA^ ARANCEL DE ADUANAS
DE DA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo do 1878 polla Dirección General do Ilación la, con las adiciones que lo han alterado y modificado desde aquelia feciia. 80 halla de venta en el Despacho do esta Impronta.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL. MUNICIPAL V ELECTORAL,
eon los Decretos publicados por ol Gobierno General, hasta la fecha, so h-illa de venta en el despacho de esta Im renta á $3 el ojempla-r.
fiOWVOC A TOIÌI AS.
37 2, SVI ATES.
L. D. Francisco Vilalta y Ruiz Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente so anuncia al público haberse señalado el veinte y cuatro lo Diciembre próximo entrante, a las doro de su mañana, para el remato del ingenio “Han Sebastian” (a) “Mulato,” compuesto do treinta y tres y mecha caballerías (le tierra, sitúa lo en el Cuartón de Yu-murl, partido de Corral Nuevo, tasado en ciento veinte y un mil cuatrocientos ocho pesos ochenta y cinco centavos oro, sin descontar las caigas que puedan afectarlo; con advertencia de que no se admitirán proposiciones que no "libran los dos tercios del ava úp, y de que por escritura d ■ doce de Noviembre do mil ochocientos setenta’y cinco, «lite el Notario D. Juan A. Betancourt, fué arrendado dicho ingenio por término de siete años y once meses, que vencerán ol treinta y uno de Julio de mil ochocientos ochenta y tres, teniendo, en caso de rematarse dicha finca, derecho de preferencia el arrendatario D. Juan Sana por el tanto que otro diere, y no optando por adquirirla, hará da respetarse y cumplirse dicho contrato de arrendamiento, estando ademas estipulado que las bienhechuría?, quena» a favor del arrendatario Sans. Que asi lo be dispuesto en los ejecutivos seguidos por l>. Joaquín Ahina contra Doña Gregorio Martínez por sí v como totora y curadora do sus hijos.—Matanzas Noviembre 27 de 1878.A L lis Zuri -.ipadora Tolos?.	R ?
Bu el concurso voluntario do D. Juan A »tomo de la Tórnenle que cursa en este juzgado y por ante mí, ba dispuesto el Sr. Juez do primera instancia se -anuncieal público haberse señalado el dia catorce de Diciembre próximo entrante para la venta en pública subasta do un ingenio de fabricar azúcar denominado Carlota, situado en el partido de Jnvellanos jurisdicción de Colon, compuesto de cuareut 1 y cinco caballerías de tierra de ellas treinta, y trés cuartos sembradas de caña y las demás de potrero y viandas con sus fábricas, siembras, cercas, do-dotacien de esclavos, maquinarias, y domas anexidades quemas por menor consta de la tasación practicada, tasado todo en trescientos cuarent ’ y cinco mil seiscientos un pesos en oro; á fin de que los que quieren hacer proposición ocurran el dia señalado A antes á la escribanía del actuario donde estará de manifiesto la tasación á disposición de lo.s postores.—Y para que tenga efecto ia publicación dispuesta en la Ga-cta oíh
¡í^íS'ímíí	o“*-*“* »»sâsîîs
El Sr. D. E I.úardo García Agüero, Juez 'de primera instancia interino del Distrito do la Catedral por ante mi ha dispuesto que por tros números do la Gaceta oficial so cite para (pie á la mayor brevedad comparezca en este jn/. a lo á D. .Taime l’í y Cairelas y D. Buenaventura Reyes.— Habana Noviembre 29 de 1S7S.— Francisco de Castro.
C O 3
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad y por unte mí, ha dispuesto que por este medio se cite á I) P< dro Pomares P( rite, natural de Trinidad, soltero, de ”8 años, y maestro de azúcar á ti 11 de evacuar un acto de justicia en causa criminal.-Bejucal Noviembre 10 de 1878.—Angel Garbullo.	O ()' 3
El Sr.’Juez de primera instancia de esta jurisdicción lia disnuesto por ante mí se cite por este medio á D. Ai -tonio Trinnño vecino que fué de Isla de Pinos, para que en el término dequinto dia se presente en este juzg- -do A evacuar un aclo de justicia en caus 1 por infidelidad en la custodia de presos.—Bejucal Noviembre tilde 1878..—Angel Cal-bullo.	O O 3
El Si1. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar por ante mí ha dispuesto que por tres números Me la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel González García, vecino que fué de la calzada del Monte, número trescientos ochenta y uno y á D. Juan Labora y Boa, que lo era del cementerio de Colon, para que comparezcan eu este juzgado calle do Bernaza número treinta y se:s pira evacuar un acto de justicia eri causa crminal.—Habana Noviombre 25 do 1878.—Mateo G. Alvarez.	C l.°
Dr. D, José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del Distrito 4-j Jesús María.
En virtud de! p estille, se convoca á todos los «credo-res de D. Agustín Encinoso de Alna u é hijos, para que en el término de veinte (lias presenten en el juzgado p r conducto del escribano, los documentos justificativos (U sus créditos: que así lo he dispuesto en los autos del concurso del expresado Aurea é hijos.—HubnNoviembre ’8 de 1878.—Aizpúrua.- Por mandado de 8. 8. Eugenio Poulou.	G O 3
Ha dispuesto el 8». Juez de primera instancia per ante mí, que por tres núrnél-os consecutivos de la Gacela oficial se con voqui» á las personas que se consideren con derecho á dos cojines (le coche de alquiler, á fin de que comparezcan en este juzgad» á declarar. Y para su cu» -plimient • libio la presente—Habúna Noviembre 20 de 1878.—Eugenio Pon ton.	C O 3
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia de] distrito de ’a Catedral, oe convoca á D. Florencio Valdés por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, el que fue úllimánente vecino de la calzada de Jesús del Monte número 618, para que comparcxca en el juzgado.por conducto del actuario á un acto do justicia. Habana y Noviembre 21 de 1878.—Francisco dé Castro
O O 3
, El Sr. Juez de primera instancia de esta villa por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta o/icial se <ito de comparendo en este juzgado á los billeteros D. Domingo Rodríguez y su compañero D. Saturnino, ignorándose las generales de ámhos-; y para que t liga electo lo mandado libro la presente.— Güines y Noviembre 21 de 1,878.—Francisco Muñoz.
O O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro potante mi, ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se convoque á D.'Santingo Nuñez á lili do que comparezca en estejuzgado, sito calle de Manrique número setenta y tres á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Noviembre 29 do'1878. — Gabriel de Salinas	C O 3
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del dir-tiito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia délos autos del concurso do D. José Cadabal y D'.1 Rosa Díaz Bcrrie, be dispuesto se convoque á sus no leedores para la junta geiu -ral do eximen y reconocimiento de crédit< s* que hade tener lugar el dia catorce de Enero entrante Arlas once de su mañana eu lasala de audiencia dei¡ juzgado, süo Amargura número uno (altos.)—Y para su inserción en en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana 23 de Noviembre de 18i8.—García Ruiz. Por mandado de 8. 8. Manuel Barrete.	(J 2
El Sr. 1). Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de e-ta ciudad, ha dispuesto por ante mí que por la Gaceta oficial se convoque á los que se crean con derecho á(los puercas rabonas de color oscuro pie fueron halladas en el dia do ayef en la calza la de Vívez y remitidas ai Corral de Concejo, á liu de que comparezcan eu dicho juzgado, calle de Ber-naz.-i número 86 á. prestnr la correspondiente declaración. Habana 19 de Noviembre de 1878.—Mateo González Al-vaiez,	O O 30
El Sr. D. Angel Curros v Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consccu ivosde la Gaceta oficial al moreno ¡José González, hijo de Domingo y <ie Juana, casado, albañil, de 40añosj’ vecino (jue fué de la calle de Suarez número 25, para que comparezcan en este juzgado sito en la calle de Bernazan? 36, A evacuar un acto de justicia en la cansa que se le siguió ¡por hurto.— Habana Noviembre 15 de 1878.—Mab o G. Alvarez
C O .30
PARTE NO OFICIAL.
Lo que por esto mt !to so liaco llegar al conocí miento do los Síes. Accionistas.
lloras do despailio do las 12 á las 4.
Habana y Noviembre 20jdo 1878.—El Secretario accidenta1.— El Contador, A. del l'uzo.
PARTE MERCANTIL.^
PUERTO DE DA HABANA.
RNT1CADAS DE TRAVESIA.
Dia 29.
D.» Amberes en 65 d-’as. borg. gol. esp. Agug|¡na Calzada, cap. Baldos, ton. 320, con raeicanelas á Van Asche y Comp?
Do Cadiz y Puerto-Rioo en 19 dins, vap. correo esp Guipúzcoa, cap. Chaquet, ton. i 1U5, con fin. los á M. C..lvo y Copip?
SALIDAS.
Para N. Orleans, vap. amor. Ta^palunnocle cap. Cooksoy.
Para N. Orleans, vap. gorm. Nürnberg, can Jaeger.	vi
Para N. Yoik, vap. amor. Castilla, cap. Capelo
DECRETO DE 18 DE SETIEMBRE
próximo pasado,
con l,a instrucción para la formación de padrones do la riqueza y formación de una estadística administrativa.
Se halla da venta on ol Despacho de o ta Imprenta, Tenieuto-iíey núm. 23.
PROGRAMA
DE I.A
ASIGNATURA lili HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial do 29 Enseñanza do la Isla do Cuba, aprobado por el Gobierno General en 5 de Junio do 1878. So baila do vonta en ol despacho de esta Imprenta.
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geo grafía é Historia de España para el Instituto de 2.50 Enseñanza, aprobados por el Go bienio General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
R E ULAM E TV I' O
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el (ioliitrno General. .
So halla de vonta’únicamente en el Despacho do osta Impronta.
IMIOLAMEITTO
pata las Administraciones Económicas de Provincia
So encuentra do venta on el despacho do esta pn pronta.
DOCTORES ROLDAN
PADRlí E HIJO. '	^
Módicos Cirujanos de las UniversiJ&des do la
Habana, Nueva Orloans, Chile y el Brasil.
Recién llegados de París so ofrecen al público ol primero como homeópata y ol segundo como oculista y capte «lista do afecciones do pecho por el i'uovo sistema de aspiraciones medicinales y ozono-génicas.
Consultas do 10 á 12 en su residencia, callo de Aguacate núm. 124.
CALENDIBIOiS
del Arzobispado de Santiago de Cuba.
Para el año do 1879, con privilegio exclusivo.— II. E. íleinon, imprenta, libreria y ef etos do escritorio, Obra pia núm. 11.—Agénte en Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubruíl.
CALENDARIOS
del Obispado do la Habana.
Para ol «ño de 1879, con’ privilegio exclusivo.— Yéndose .en ia imprenta, librería y electos do escritorio de H. E. lleinen, Obrapia núm. 11. —Agente on Matanzas, Sánchez y Comp., líela 31, “Primera do Papel.”

SOCflBDABBS 3? DIVI PRES ASS.
HABANA 30 DENOVIEM3RBDE 1878.
Compañía Cubana ahembrado de Gas.
El Sr. I). Juan Allende do Osmu, corno r.lbacca dol Sr. D. Jocó Morales Lomos, ha participado ol extravío do los títulos- do las dos acciones de esta Compañía números 839 y 890, que poseía aquel, solicitando so lo provea do los duplicados correspondientes. En tal concepto, so anuncia por esto medio y durante ocho dias, á fin do quo si alguna persona so cree con derecho á dichas acciones ocurra á manifestarlo, on la inteligencia de quo si on el término indicado no se deduco reclamación, so < xpodirán los duplicados pedidos, quedando los títulos primitivos nulos y-do ningún valor.—Habana Noviombre 26 de 1878.—El Secretario, J. M. Carbonoli y Ruiz.
Compañía de Almacenes y Banco de S rn José en liquidado».
Ei Exorno. Sr. Presidente, á petición do la Comisión liquidadora do esta Compañía, convoca á ios Srcs. accionistas á Junta General extraer 'inai ia parad dia 30 del que cursa, á la una do !a tarde, en la casa callo dd Baratillo núm. 5, teniendo por objeto la reunión, tratar de un proyecto do reorganización de la’Einprcsa, en el quo so dá participación á los Sres. accionistas; razón por la que y no admitir espora ol asunto, so suplica la puntual asistencia.
Habana y Noviembre 22 do 1878.—El Soorota Bernardo dd Riesgo.
no,
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la va-_ „	„	,_____
cuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas I percibir los dividondos que les corresponden.
Compañía Españo’a de Alumbrado de Gas.
La Junta Directiva de esta Compañía on sesión celebrada en esto dia ha acordado repartir ol uno por ciento eu oro, padiendo les Sres. Accionistas acudir á las oficinas do la misma a percibir sus respectiva» cuotas, desde ol 26 dd actual en adelanto.
También so ha acordado por la misma teiterar á los Sres. Accionistas quo no han ocurrido hasta d presento, á verificar el cango de los títulos ó certifi cados do acciones, so sirvan hacerlo, á fin do dejar cumplimentado el acuerdo de la Junta general de 24 de Mayo do 1875. Sin cuyo requisito no podrán
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DRAMATICA,
Btt i o la dirección dd reputado artista e-pañol SEÑOR DON JOSE VALERO.
ELENCO.
Primer actor, DON JOSE VALERO.-Otro primer actor, 1). Juan l»e g. — Primor gala 11 joven y primor actor, D. José García T» más. — Galúa jóvon y segundo galán, D. Francisco López Alonso.—Sc-gnu ios galanes, D. Casimiro García, y D. Antonio
Romero.— Primer gracioso, I). José Alhaiat_Otro
primor gracioso y primor guian jóvon I). JÜcmdo Valero.—Primer actor do carácter, I). Serafín Gurda.—Segundo actor y caradorístico, D. Antonij Escanerq.—Primeros barbas, 1). Jmn Moutijuno D. Antonio Ruiz.—Pura varios papeles, D. liufaoí García. — Dos actores para ncompafiamientoy púnelos secundarios.—Primera actriz en todos uénero« I)1.1 SA LVADORA CAY RON.— Primera dama jóvon' Sta. D9 María dd Pilar Garda.—Segunda dama jó’, ven, D“ Carolina Fernandez. - Segunda dama y da-ma jóvon, 1)9 Victoria Diez.—Primera graciosa i)1* Enriqueta Mendoza.—Primera» caraotei iotica« y damas do carácter, D9 Carolina Márquez, D‘l Carolina Montijnno.—Dos actrices para acompañamiento y papeles secundarios.
Apuntadores.—Io, D. Eugenio Cabello, 29 ]), Rafael MarUruz.—R; prese ni unto dula Empresa, L) •Serafín G. Marín.—Autor y < untador, D. José Valoro Ruiz—Maquinista, D. Fruncísoo Calderón.—Director de-orquesta, D. Elias Alfaro.—Encargado do la utilería, 1). Salvador Sánchez.—Encargada del vestuario, Clotilde Morales.
RUPERTO RÍO.
El SR. VALERO dará á conocer las última» obras do nuestros mejores poetas, como Echegaray, Ay ala, Garci 1 Gutiérrez y otros; poniendo en escomí lu mas escogido de su repei torio, ton las últimas cutí miadas en Madrid, figurando entro ellas una nueva de Echegaray escita expresamente por esto señor para que sea estrenada eu esto Tealio.
CONDICIONES DEL ABONO.
El abono constará de 48 funciones, dividido en dos turnos pura todas las localidades y queda abierto en la Dirección dol Gran Teatro do Tacón, do7á 9 de la mañana y de 11 ¡i 3 do la tai do, hasta la vi», pera do la primera función, re ervnmiose ol derecho á lofl últimos abonados á la Compañía de Opero Italiana hasta el 21 inclusive; debiendo presentar los roedlos lo dicho abono para reclamar sus localidades.
PRECIOS DEL ABONO POR 24 FUNCIONES. Tale «s principales do 19 y 29 piso, para 24 funciones, con 96 entradas $ 350
Palcos 39 id. id. id. id........ ,, 270
Grillés principados id. id. id. id. » 500
Idem 3” id. id. id. id............. »350
Butacas para 24 funciones Con 24
entradas......................
Lunetas cabeceras id. id.. .....
Idem do centro id ..............
Sillones do tertulia id.........
Idem de cazuela id..............
55
60
55
25
20
PRECIOS POR PUNCION.
Un palco principal sin entradas...
I lern 39 ij. id ................
Un grillé principal id...........
Idem 39 id. i(j...............
Una butaca con entrada...........
Una luneta id ...................
Un sillon do tertulia id_______...
Uno idem de cazuela i i.. .......
Una entrada general..............
Una idem á tertulia..............
Una idem á cazuela...............
Habana Noviembre 8 do 1878.-
sa, Francisco Mar y y Gutietrez.
$
12 ...
8 ... 20 ... 14 ... 3 ...
O
0	» •
1	50 1 . 1 50
... 75 ... 50
-Por la Emprc-
Las Maravillas y fenómenos de la última exposición do Puris.
SR. SOHUMANN.
lia llegado y se'dará á conocer
El Sábado 30 y Domingo 39 de Diciembre do 1378
Dos funciones á la una de la tarde y á las ocho de la noche.
El especlácu’o se compone do una gran vari®-dad do atristas, sobresaliente cada uno eti su género, pudiendo asegurarse que sen 'os mejores y mas extraordinarios quo do Europa han venido á América, siendo todos ellos distinguidas especialidades.
TEATRO DE LA PAZ.
COMPAÑÍA DE OPERA ITALIANA.
15 íunción de abono.—Tercer turno.
Para el S.bado 30 de Noviembre; so pondrá ol mignífico molodrama on 3 actos.
LA SONAMBULA.
Empezará á las 8.
TEATRO DE CERVANTES.
Función 132 de la temporada
para el Sábado 30 de Noviombre do 1878.
A las 7F— La aplaudid 1 zarzuela en acto titulada:
LOS PAJAROS DEL AMOR.
Alas 8b—La zarzuela en un acto titulada: MAESE TALLARINES.
A las 9¿.—Ei juguoto cómico lírico bailable en un acto titulado:
EL AMOR UBRE.
A las 104 — La zarzuela en mi acto liGi'ada:
NI ELLA ES ELLA NI EL ES EL.
Baile al final del cuarto acto.
Imp. dd Gobierno y Capitanía General por S.