









Dòli ÍMÍ	Í1»'-'1
Rñénmbitdatlcr.
Porci presento, cito,
Y«rena, cuyas generales t
dal Ingenio Sun Gonzalo ( partido, rt fin de qUecorapa de esto juzgado de par- -’ '■
{gì±ft“íqu«ia§o Í»Üla Änuese lesiguió A» Vi . - ___ ..V .	il<» ti if. liá iiníHl. -L). h Ótlí¿i‘i€0 ' - • ^
Ömi t'jliiiô.tu*«fJ Eselei jbll*ic&dospe >îiübeift"pW'ôSt’ô hvotíió
UftS, á fili *	■-■■>■
1	* tüM i tHtoTle la Oaftídhii íta díepu-eítóiiUe jijtf • ires nütttCfco»
tqsi-j de Ja Giaccia Ondai so convoque á U,. FrilncisÖÖ Jaéve.
AKW ; cocinero del bergantín español Ban dosé natntalja So-, t lo> en ,a ioto|igoIlc.ia do (]UÛ si C), ,,
4, ,	i aftiâHU tiblñüQ
. , 81 alguna Ori'u perno; a s9 coiisido-a con derc lio :i dichas acciones ocurra
tie que
villa, estado casado, dii cuarenta y un
a rnuniícs-
j ....---- -- ------,.....,	.	_.	término do
dis-; profádon niarineró do! expresado buque, para que YSl°, anuncio no»se presenta reclamación, so prooc-| Por	en	la	Audiencia del dia diez, y nueve á !a3doce en punto	dora	a	expedir los correspondientes duplicados, quede los j	,;e	BU	mañana eomoarezca á la celebración del acta á que	dando	en ose caso, los usrlifioudOH pj	mi ti vos’nulos
............. .................... ia con- [■„£ re,lucida la causa por lesiones que recibió el expresa- ] y do nin »un valor.—Habana Setiembre 6 de 1878
su publicación	por	tres tra O.	Miguel	Nuñez	en	cobro	de pesos, se dispone se sa-	fj(,	jacVo, apercibido do celebrarse ol juicio en rebeldía si	—El	Secretario, J osé Dolores Ponoe
*	•	i	•	i írr	».	...... !	A	i\i'il-il!/i<i	aiilmzitu	tuvo ti’lt’nil n fl	fifí	V PI 11IP.	íl Ifltl	1 ílft í!il" i	»	. tí .... T.T ,-v l. r, 1» C!cl í ntn 1 i»»a r] Ana ríe»® rv» 11 AaIiaoiqp.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
de primera instancia de esta villa y su partido	j ^mUaenlac ansa" que se Je sigue por robo y lesión®)
ciaL	¡ tercer edicto, cito,, llamo y emplazo ! «.aves á_D. Miguel Zamorano, D. Ramón Herrera y D.
al moreno libre Rabian Peñalver, datura! y esta, tabaquero
Por este mi tercer edicto, cito,	Wjploao j ^„Wrés FabeírS,'’de cuyas te-iones falleció el primero;
vcLiiid ut ¡	...... ( , p;n„y-, ~~ io oirá V nrfministrará
e Setiembre próximo en las puertas del juzgado. Y j 3 ué el dia 19 del corriente á las doce en punto de para su publicación libro e! pn sente;—Matanzas 24 de J gu mafjana se presente en este juzgado calle de la Haba-
Agosto do 1878.—Luis d
K O 1
Hago saber: que por providencia del día 16 del cor
tro de nueve esta Villa, á causarqne sv
Gómez; cierto y	,
administrara justicia y de lo contrario se lo rebelde V contumaz é incurso en las penas de la boy Guanabacoa Setiembre 12 de 1878.—José Maiiu Larraza-bal.—Por inundado de S. S.—Luis J. Marín. Y para su publicación libro la presente. Guanabacoa L-dtiBetiem-bre de 1878.—Luis J .Marín.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Dionisio Díaz, natural y vecino de Regla, soltero, jornalero, de veinte y cinco anos, estatuía regular, pelo castaño, ojos azules, lampino \ ru-gueño lavado, pnui qu? en el término lie nueve d as contados desde Ja fecha se pre ente en ia Ileal Cárcel de esta Villa, á descargarse de laculpaque le resulta en la causa míese le sigue por lesiones al moreno Casimir Blore; cierto y seguro de que si asi lo liiciere so le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é ini urso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y de-
i con | riente, dictada eri las diligencias de jurisdicci on volun rárni- ¡ t uia eromoviilas por D? Cristina Her/natn de González
Guzman.—Pornia...——— •—	—	.
Y para su publicación por tres números consecutivos ue la Gaceta oficial de la Habana libro el presente en Jaru-co ft cha ut supra.—Bruno G. Camero.
E .O 18

Larrinaga como curadora de sus hijos D. Francisco José Cíonznlez Larririagay 1)7 Mercedes Josefa Gonzalez de Foster, pidiendo autorización para vender la tercera parte de los ingenios Regona, San José y San Felipe, sus potreros anexos y demas pertenencias de los mismos■ ; lie acordado qiie se proceda á la venta en núDlica
subasta de la tercera parte de los ingenios y potreros
i _ _ ’i. 1 _ . — : l . . I	. _ !.. ' - . I I . 1 ., í i., i n n o i o tr I I' t 1 11 A
na número noventa, con el fin de que tenga efecto el acto verbal criminal dispuesto; apercibida que de no comparecer se celebrará el acto en rebeldía.—Habana Setiembre 11 de 1878.—Alberto Chiappi.
C O 19
El Sr- D. Pablo Bango y Rosales, Juez Je paz- del pueblo de Alfonso XII.
En el juicio verbal de faltas seguido contra D. Miguel Herrera, cuyas generales se ignoran, por lesiones A i). Tiburc.io Perez, natural de Matanzas, soltero, de cuarenta y lineo años y labrador; ha dispuesto nean lonvo
• , cados por este medio ios repetidos Herrera yjPerez, para "J° . que comparezcan en el juzgado, sito en la calle Real, el
antes citados, situados en la vi la de Guanajay, partí
‘ > Begoni en el se
„	. I .	.	, ondrá de i 'e porla falta de comparendo sé dará por evacuado di-1
manifiesto á los que quieran enterarse de ella en la es-. ■ -	v ----- —	—*— —--------
Billetes de libre tránsito.
La Junta -Diteotlva do esta Compañía, reter-vándose los derechos que sobre oste particular lo asisten, ha dispuesto anular los billetes do libro trár-siio sustituyéndolos por otros que se expedirán d ios funcionarios siguientes:
Excmo. Sr. General do Marina, Presidente déla Audiencia, Director do Hacienda, General 29 Cabo 6 Ilinos. Sres. Secretario del Gobierno General (jo-bernador Civil de la Provincia y Administrador Central do Correos.
Personal de Obras públicas ercargalo de la Inspección facultativa.
Sres. Inspector General de Telégrafos y Jefe del Distrito telegráfico.
Autoridades superiores, Jueces y Promotores
leí Mariel y Cabañas, encontrándose el ingenio Begoña ¡1¡a n3 jLq corriente mes á las doce de su mañana, para fiscales de las jurisdicciones atravesadas ñor Lr iV en el_ primero y los de San José y San Felipe en s.e‘, que tenga efecto el acto verliai prevenido; apercibidos \ oea3 do ja üompaBia.	1	1
pondrá ue nue,-,or'],, - •— ’--------------->- — J--* — —........- *-
gando y sii3 potreros anexos, cuya tasación se los que qui
M'ibanfa del infrascrito y en
más I rá 111 i tea ulteriores, ¡Guanabacoa Setiembre 10 de
III cXsí iiíiiui tro etovi «	«a	.	_ -j pj
1878.—José Maria Lannzabal—Por mandado de 8 b. Fran. Iseo W. Armengol. ...	E O 21
En las diligencias de jurisdicción voluntaria promovidas por D7 Isabel Robaina, D7 Josefa Díaz, y D. Manuel de la Vega y Llama sobre aséguraoion de la cantidad de mil once pesos catorce centavos en billetes del Banco español de la menor D7 Isabel Victoria Bernal y Diaz., que le corresponden como herencia de su padre D. Miguel Bernal; lia dispuesto por ante ini ol Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial, que por tres números consecutivos de la Guceía oficial no anuncie la proposición becha de asegurar era suma en finca bastante con el interés del doce por ciento anual en billet, n. pagaderos en mesadas 6 trimestres, siendo los gastos ín, claro los de cancelación de por mitad con obligación de devo'verse dicha suma en cualquiera de los casos de la ley: cuya publicación se ha dispuesto para que el que quiera mejorar dicha proposición ocurra fi efectuarlo dentro de quince dias, con espresion do que decurso ese término se aprobará la proposición mas ventajosa.—San Cristóbal 3 de Setiembre de 1878. Andrés Fraga
E 19
Don Lúeas García Rniz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
En virtud del presente he dispuesto se anuncie al público que por auto de esta fecha he declarado intestado el fallecimiento de D. Gab'no Aranegui, natural de Onton, provincia de Bantimier.de treinta y tres años de edad, hijo lejítimo de ü. Miguel y de D7 Saturnina Pascual, disponiendo al propio tiempo se llaga la presente publicación, a fin de que los que se consideren con derecho á optará la herencia del mismo se presenten
.... . 1 1 /	n .1 „ f»„!i,ln <üo3 lí AArifc l' rlaati A 1 «i nnlilínn.
la calle de Manrique número setenta y tres, se lebrar el remate del ingenio demolido «La Ramona,» ubicado etiel partido délas Jíquimi.8,jurisdicción de Colon, tasado con todas mis existencias y prrtenen ias en ochenta y seis mil seiscientos veinte y seis pesos noventa y cfiico centavos oro del cu06 español, á fin de que el que quiera hacer proposiciones-ocurra al lugar citado el dia y hora dichos, en concepto de que les Imitadores puedeii ocurrir S la escribanías tomarlas noticias oportunas.—Quo ast lo tengo dispuesto en los ejecutivos promovidos por el Sr. Conde de Casa Montálvo contra La Luisa de Cárdenas, en cobro de pesos. Habana Setiembre 9 de 1878.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de B. S.—'Ldo. Luis Rodríguez..—Y para que lo mandado tenga efecto ubro la presente.—Habana Setiembre 9 de 1878 —Ldo. Luis Rodríguez.	R 20
Don Eduardo tarda Agüero, Abogado del Ilustra Colegio de Madrid y Jíioz, de primera instancia interino del distrito de ia Catedral.
Por el prest nte se convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á una casa de manipostería y tejas situada en la calle de las Figuras número noventa y dos, acera del Oeste, compue ta de cinco setenta metros de fíente, diez y Ocho treinta de fondo y cinco ochenta frente de este, tasada en dos mil quinientos sesenta y un pesos cuarenta centavos: advertidas deque la subasta se verificará ei dia 2 de Octubre próximo á las doce del mismo en el juzgado, sito calle dei Consulado número diez y ocho, y de que los autos se hallarán de manifiesto en la escribanía‘del actuario.—Habana y Setiembre 7 de 1878. Eduardo García Agüero. Ldo. Agua tin Valerio.	H O 20
Don José Valdés Cienfuegos, Juézde primera instancia de esta ciudad y su partido .judicial
- i • ho acto en rebeldía.---Y para su publicación en tres del juzgac.0 de Jesús Ildraeros de la Gaceta oficial pongo el presente. Alfon remate se ce- ( get¡era¿re 7 de 1878-—Juan O. Val lés, Secretario uei I	C O 19
1a de ce- ¡ Obispo número setenta y cinco, en el dia *26 del entrante mea de Seliembre it las ocho de la mañana, siendo de
Por el presente se hace público que el dia 3 de Octu- ¡ María donde radican las diligencias, cuyo retí tire próximo venidero á las doce en el juzgado, sito en I lebrará en mi saja de audiencia. Sitaren la cabe
Sres. Presidentes, Secretarios, Administradores ¡so ó Ingenieros de la3 Compañías do ia Haliia, Matan, io.1 zas. Oeste, Marianao, Cardenas y Júcaro, S
i'';™.o
D. Felipe Sanchez y Romero. Juez de paz del distri-
j Cien fuegos.
...-...i —, . to de ia Cate irai, ha dispuesto que por tres números de
advertir que no seadmitirá postura que no cubra todo ¡ ¡a Q.acata 0fl0lai 8e convoque á ‘
Bros
--------.	T	la morena Olaya Orta,
el valor que los per>tos hayan dado a las nacas. Lo que ■ ua{llrai de Guanajay, soltera, de veinte y tres años y ¡se annncia al públiee'para conocimiento de los Qu® | vecina que fuú de la calle de Sin Ignacio número diez, quieran interésame en la subasta. PJd° °n la ciudad „ara ,.ue en |a audiencia del dia 17 comparezca en este de la Habana en 22 de Agosto de 1878.—José Manuel fie j jUZgac(0 Habana número noventa, para uu acto de justi-Afzpúrua.—Por su mandado, JuanAndreu. ^	^	¡ cía.—Y para su publicación por tros números de la Ga-
agua y
i la 1 'as.i de Dementes [entre Director de CJodíiI de Vonto
R t3
COAf VOdAïïfT&TAS.
El Br. Juez de primara instancia del distrito del Cerro por nn<« mí, ha dispuesto quo por tres números de la Gaceta. Oficial se convoque á la persona que so crea con derecho á un caballo color bailo, de seis y med’a cuartas de alzada, entero y con los hierros figurando las letras D. S. á fin de que;comparezca en c-sto juzgado,, sito ca lio de Manrique numero 73, a' delucir el derecho que le corresponda.—Habana Setiembre / de .1878, Gabriel de'Salinas.	.	0 O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserratepor ante mi ha dispuesto so convoque por tres núm.vos consecutivoi de la Gaceta oficial y término dé tercero dia A D. Domingo Sardinas Rey, vecino que se dijo ser de la callo de Neptuno número 140, á fin ¡de que evacúe nn acto de justicia.—Habana Setiembre 7 1878.—Migu 1 Valer*.	C O 20
FISr.D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar por ante mi, ha dispuesto se, convoque por tres números de la Gaceta Oficial á D.
■	te juzgado
^ ...... ^_______________ Silbain Teruq para que comparezca en este juzg;
Por medio del presénte se anuncia haberse seña'ado c«lle de Bernaz.a núineto 36 para un acto [le .juafilas doce déla mañana, deldia veinte y cuatro del entran- ¡ c'aen causa crimina!.—Habana Setiembre 6 de 18(8.— te Setiembre en la sala de audiencia del juéga lo, para el j José García Tejada.	O O 20
remate de una casa de embarrado v guano en estado de El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del
en el término de treinta tiias á contar desde )u publica- ,.uj,la de ia propiedad del asiático Toribio Ariosa, situa- (Vrro y iinr ante mí, lia dispuesto se convoque por tres clon del presente á_deducirlo; en legal tórma,-Habana (1'; en esta c'iuilad y cnljc del Santo Cristo con todas sus i V ' - • "	-
Setiembre 6 de 1818. García Ruiz. Por mandado de an(.xfja(]e3 y que liuda por un costado con D. Fernán S-S. Rafael del l ino.	L J9	do Ascuna y D7 Gregoria del Portal, por el otro con los
Don Severlno Prieto y Pereira, Juez de primera rustan- “e Sa!v¿Jol. Montante, D7 Carolina Espino y D. cia del distrito Sur ile esta ciudad.	Felipe Hemandezjy por ei fondo con D7 María Carvajal
E» virtud del presente se anuncia al públ ico el concur-, rt.tusado en doscientos noventa y cuatro pesos setenta so voluntario de p. Regla González de Chavez, y en su • c¡ne0 ceutavos; y para que llegue á conocimiento de los
consecuencia se llama á los acreedores de esta para que ,v wm.wc.ru	. i *>	...........
se presenten dentrode veinte dias en dichojuicio con los 1 títulos justificativos ile sus créditos.—Y para su inser-
ción en ia Gacela oficial de la Habana, se libra el presente.—Matanzas Setiembrs 13 de 1878.—L. Juan A. B taiirourt.	E 19
Dr. D. Francisco Rosales y Llmendoux, Juez de paz del iiistritQ del Ce io etc.
iteresados se publica el presente.—Remedios Agosto 31 de 1878.— José Valdés Cienfuegos.—José Jiménez.
R O 20
Don Antonio Guzman Paluchi, Juez de primera instancia de la ciudad de Jaru o y su partido etc.
Por el presente hago saber: que por providencia de esta fecha dictada en ¡os autos ejecutivos que sigue Di Merced Padilla contra D. Ignacio Diaz encobro de pe-
Por medio del presente edicto, cito á D. I rancisco jie djSptlesro sacar á pública subasta por término de ynr mira. miK „sist.ifio fie sil hombre bueno, corana- .	' ,	....	1 ...... r ...... í -	.._____...
Saenz, para que asistido de su hombre bueno, compa-1 ¿rejn^a ci¡as i08 potreros'unidos «Luisa»'y «Guayabo» rczca en ,e.s^®compue-tos de treinta y cinco caballerías y cordeles de
siete, el dia siguiente hábil después del último anuncio, ¡ j¡erra situados en el partido ds Bainoa, en esta jurisdic-á la una de la tarde;,^contestar la demanda que en con- j e¡on> retasados en la suma de sesenta y siete mil tr s.
ciliacion ie establece D. Ignacio de Arechaga, conload-1 (;¡enj0s veinte y nutve pesos sesenta y cuatro centavos judicatario del almaceu de víveres que perteneció & la1	-	-	* -	-	-	-- -
,,	.	, i en oro, ¿mi bus fábricas, plantíos y demas anexidades.
Sociedad de García, Arechaga y Compañía, para que le	’	.
---- ,	,	-	, r .-____________cuyo remate se relebrará el dia 14 de Octubre próximo
abone la suma de tres mil novecientos ochenta y dos pe-1 V(,llj(j|t.r0) en ],,s estrados de estejuzgado á las doce de su
sos veinte y nueve centavos en billetes, por víveres que I V01
. . . ,	. . - i mañana, advirtiéudose que no se admitirá postu a que
dicha (sociedad le suministró; apercibido tic que si tras , (,utn-a las dos tcrceias partes del avalúo y al contado, currida la hora señalada no conmarece, se dará por1	-	1	■	- •
evacuado el acto quedando incurso en la multa que Eey señala. —Que así lo tango dispuesto.—Habana y ■ tiembre 10 de 1878.—Francisco Rosales.—Por mandado de 8. 8.—Ricardo Ceballos, Secretario.	E 19
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del dis
trito de Guadalupe.
Por esta mi.27 curta deedicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Telesforo Molis y Escurra, natura! de Rui -piona, casado, de cuarenta años, corredor, para que dentro de nueve dias se presente á contestar el traslado que de la acusación privada.y públiea se le ha conferido en la causa que se le sigue por allanamiento de la morada de D. Francisco Brito; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admin.girará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes loa estrados de' juzgado para que con éllo3 se entiendan ese trámite y los demás que ocurran. Habana Setieyébie 9 de 1878.—García Ruiz.—Por su mandado, Arturo Galletti.	E O 20
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos dei concurso necesario de D. Juan Veguer, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaco taoflcial se publiquen las proposiciones hechas por el depositario, acerca del empréstito de seis mil pesos oro
i„! Go que se anuncia a! público para conocimiento délos ue.,al que quieran interesarse en la subasta, la cual se efectúa- fnterf d m alado I '4Pam	A lu ejecutan te siete ixiU seteele, i tos ‘res i ¡ *'ML. [„icio; asi
pesos y tres reales en ovo y costas causadas.—Jaruco Setiembre 7 de 18ÍS.—Antonio Guzman. Por mandado de 8. S.— Rafael Aguiar.—Y para su inserción entres números consecutivos de la Gaceta oficial expido el prese lite en Jaruco á 9 de Setiembre de 1878.—Rafael Agitiar.
R í 9
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera Instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad etc.
Por el presente edicto se anuncia al público que á consecuencia de los autos de la testamentaría de D. Rafael González y ^Barranco, he dispuesto se saque nuevamente á remate p r término de treinta dias el potrero titulado «La Paulina,» situado eu el partido délas Mangas de Río Grande, jurisdicción de San Cristóbal, compuesto de diez caballerías, ciento diez y seis sesenta y siete céntimos cordeles planos do tieira, retasado con sus cercas, t rreno, aguada, fábricas y demás anexidades en diez y seis mil setecientos ochenta y cuatro pesos treinta y un centavos oro con deducción del qu nce por ciento, y se lia señalado para el remate de dicho potrero la audiencia del 23 del mes de Octubre próximo á la una de la tarde en los estrados del juzgado, sito en la calle de
números de la Gaceta Oficial á D. Juan de Dios Rodr • ¿juez para que comparezca en este ju’g ido en dia y hora hábil á evacuar un acto de justicia cu causa Criminal.— Habana Setiembre 6 de 1878,—Y cumpliendo lo mandado libro la presente ficha ul siipra.—Ldo. Luis Rodríguez.
O O 20
Dr. D. Antonio P. Gómez, Juez de paz del distrito de Monserrate.
Ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacet« oficial de esta Capital se convoque por segunda vez á D José Martínez Ricos vecino que fuó úe ia calle de San Rafael esquina á Arambaru y conductor del vehículo de alquiler número ochocientos setenta, para que á la lina de la tarde del dia 30 del actual comparezca en el juzgado; sito Sol noventa y cinco, á fin de celebrar el juicio verbal de faltas seguido contra él y D. José Perez Vázquez por golpes imitaos.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana j 3 de Setiembre de 1878. José Gutiérrez.	O O tO
En el concurso voluntario de D. Juan Antonio de la Tórnente, que cursa en este juzgado y por ante raí, hri dispuesto el Sr. Juez de¡ primera instancia que por tres números cons9CUtivos del periódico Gaceta" oficial le la Habana se cite á todos los acreedores úe dicho juicio para que el dia 12 de Octubre próximo entrante á las doce comparezcan en este juzgado, á celebrar ia junta 'sinos señalada para ese dia, con objeto que en adelante haya desdarse á Jos bienes del juicio; asi como de las proposiciones de con-
ceta oficial libro la presente.—Habana y Setiembre 12 de 1878.—Alberto Chiappi.	C O 18
D. Felipe Bandiez y Romero, Juez de paz del distrito de 11 Catedral, lia dispuesto míe por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á D, Ricardo Sulazar del Valle, natur.il de Vailadolid, de treintaafios, soltero, oficial licenciado del Ejercito, vecino que fué del hotel Cádiz y á D, Luciano Martinez, cuyas generales se ignoran p ira que el Juóves 19 del corriente á las doce en punto de su mañana se presenten en este juzgado calle de la Habana número 99, con el fi i de que'tenga efecto el acto ! veiba! criminal dispuesto en la cansa que se siguió por. falta á D. A irelio Espinosa de los Monteros, apercibidos ¡ quede no comparecer se celebrará el acto en rebeldía.— ¡ Habana Setiembre 11 de 1878,—Alberto Chiappi.
C O 18
Directores de lt
Vrillanueva y Aguada,] ph-ucwr ue »./anal ue vento, entre Villanneva y V ento é Ingeniero auxiliar dei mismo, Jefe do Policía y Ayudante do Marina do Ha-
tubai.ó.
Lo que se publica para] conocimiento do los Sres. que, gozando aoiiuiimonto de la concesión da pasaje gratuito, no so hallan comprendidos en la anterior relación, y á tin il i quo los incluidos on olía remitan á eMa Adminisiraoion lo.-, qug lny poseen para su canje por 'os nuevamente impresos, quo iq! jiráu ilosdo el 10 del actual.—Habana 12 do Setiembre do 1873.—El Admiivstrador general, Francisco Paradela y G.
Expedición do certificados do acciones.
PARTE NO OFICIAL.
VENDUTA PUBLICA Y ÜEI'OSITO JODIHAI,
«le Víctor Santurio y ('oiiip.
El Juéves 19 del corriente, á las doce del dia, s
Totminada la impresión dolos certificados quo han do sustituirá las Cédulas de acciones, según acuerdo de la junta general do ac iouistas de 13 do E ¡en» 1 del • res nte uño- su advierto á estos que desde el dia 20 del actual p.-,odcu ocurrir la Contaduría do ¡lu Empresa, estación do Villanueva, á verificar el canje.—Habana 10 do Setiembre do 1878 —El A ¡ministrador geueral, Francisco i'arádela y G.
Compañía Española del Alumbrado de Gas.
La Juuta Directiva do esta Com uítia, on sosion celebrada el dia 11 del corriente, ha acoidado íypar-
rematarán en la calle de la Amargura núin; 25, y por ■°! ,,no Poru;e]to en oro, pu ¡icin' los Sres. a • .i:~—— a„i c„ r— i---------:....»	.-	, , W ,L. cionistas acudir á las oficinas do la nmma á peieibir
se
disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito
del Monserrate á consecuencia de los autos de la quic- ! ;us ici!je,-;ti vas cuotas, dea Je el 26 J - I actual en a-e
bra de D. Francisco Fernandez y Rodriguez, todo el
calzado y demas efectos que constan por el inventario que estará de manifiesto y que allí se encuentran depo-' Sr' sitados en poder de D. Mariano Diaz, así como también ! j61 los armatostes, mostrador y otros enseres que se encuentran en la calle de Compostela esquina á Jesús María, todo tasado en $2,321 con 37 cts. en billetes del Banco Español, no admitiendo proposiciones que no cubran los dos tercios de su tasación.
ALMEDA PUBLICA DE SIERRA V GOMEZ,
lan'.e.
También soba acordado por la Seo?, accionistas qu ) no lian ocurrí sente, á verificar ol canje dolos títul de acciones, en cumplimiento de)
Junta General de 24 do Mayo de í verificare! ecbro del presento divid Henar el requis to do! canje citado.
Lo que pon este rneuio se líate : miento do los Sres. accionistas.
Hcras do despecho; de las doce a las cuati o.
Habana Setiembre 14 de 1878. -El Secretario acoidcntal.—El Contador, A. dol ló
mina, qio ,oa hasta ü! pro-s ó coi ti tica loi muerdo do ¡a -75, no podrán do, -tin antes
gar al oonoci-
E1 Viernes 20 del corriente á las 12 del dia so rematarán en la Plaza de Armas, lugar de coctumb.e y á j o- [	-------
ticion de los Sres. aliáceas, una magnífica pareja de ca- j Los Sres. Falk, Roblscn y Crm* •»»Iloe americanos; tasada en $760 oro; un cupé en muy ¡ dorados de los borodoios do Doña A l’l!fn esta<l° tasado en §.’2') oro, y una carretela tasada en ¡ participado á esta Presidencia el ex’
O.
$30) oro. arreos tasados en $10 oro. Por disposición del Sr. Juez de
Cía, como aj)0-Kuüderul han ivio do los titule B de la3 seis acciones números 3719, 3720 y 56SI)
1.1 Distrilo de Guadalupe, y á consecuencia del intesta-	T’10 représenta on esta Cum| unía dicha Bra.
nuevos tilmos
venio qui pretende hacerles el deudor, común. —Y para I Cuervo se íematará el juéves 19 del corriente a ias 2de ia que tenga efecto la publicación dispuesta l ibro la presen- ; tarde en la calle de O-Reilly núm. 49 todas tas existente.—Cárdenas Setiembre 6 ile 18(8. labio L.Gcho'a. ¡ cíes de zapatería, peletería, máquinas de coser, útiles y
W V J ¿\J	/ J AIVI r, f, Annntin.-i ...,f ní.nd/\ ,a/an DA XTAV A n 1 r, .m .. . ? _1 1 t 4 nc\tm
do del ultramarino D. Juan Beans y Tomás, te rematará i Eandeval solicitando so lea provea d en esta Venduta el.juéves 19 dei corriente á las )2 del I duplicados, dia uua maleta conteniendo ropa de uso y un reloj d-e Ea que so anuncia por este medí i durante quin. plata con leontina tá°ado en diez y oo!io y medio pesos, j co dias á fin de quo si alguna persona so consicnra ,	■'■or disposición (iel Sr. Alcalde Mayor del Cerro y j con derecho á dichas acciones ocurra á manifestarlo
a consecuencia de la ()u:ebr,a (Je los Sres. Armarlo y
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia interino del distrito de Ja Catedral.
Por el presente se convocan & ’os que quieran raejo-I rar la proposición hecha al remate (le la casa calle de L,
; Lamparilla número'ochenta y seis, tasada tu once mil | novecientos noventa y un pesos cuatro centavos en oro, j por la que dan ocho mil pesos eu oro libre de todo gra-I vámen, derechos y costos, á pagar mitad de cornado y la otra ú un año plazo abonando el seis por ciento de in-teré-i anual dando como garantía ia mencionada casa; ocurra en el término de tres dia3 & contar de! último anuncio, á la escribanía del actuario á verificarlo.—Y
demás enseres, retasado por 27 vez en ia cant idad de 4627 pesos 84 oentavos B, B.
on la inteligencia de que trascurrí lo ol tórni no do este anuncio sin que so haya hecho reclamación ah gima se procederá á expedir los duplicados que se solicitan quedando los primitivos no) >s y de ningún valor.—Habana y Setiembre 12 do 1878.—El Secretario accidental. El Contador, A. del i’oio.
PARTE ECONOMICA.
COLECCION DE LEYES
j Modificación do los tienes de viajeros entra la Habana y Matanzas,
Con la (1 bida autorización c!el‘ Gob'erno Gene, rul se advierto que, desde ol 16 dol actual inclusive, | i-l servicio do viajeros entre Villanuova y San Luis (.Matanzas) se liará únicamente por dos tronos: rnc
cados por el Gobierno Gene-1 lue 8illdrA de la ina ó lwS 2 y 40' do lai'de- *
l
Provincial, Municipal y Electoral,
las 5 y 40' do la ma-
,, ,	, „ otro q ie saldra de Matanzas u ias u ya
a de venta en el despacho _	■»	.	.. ,	„ ,
fió,™ -u -	•	‘	¡ ñaña, suprimiéndose el viajo do la Habana a Matan,
cjpiar.	i____j_________ ,j^	i _ _____
bre 16 le 1878.—E. García Agüero.—Ldo. Agustín Valerio.	O 20
El Sr. Juez de primera instancia de! distrito de Jesus Maria lia dispuesto ante mí, se convoaue por tres números de la Gaceta oficial á D. Ramon Diaz Granadillo,
tirán posturas que no cubran el precio íntegro del ava- ' vecino que fué del Calvario, para que comparezca en lúo deducido el quince por ciento. -Habana Setiembre ¡ juzgado, Otiispojo, á eaacual
para atenderá los gastos mas urgentes que deben veriti- lu,,n número treinta v seis" á fin de oue si n launa carne en el ingenio Amistad, señalándose paro que tenga	a 0ií s"cre hacer
efecto el acto Oeolr propoele lo nes el dia 19 del actual á ' f^ado	6 an t«U¿ la Sania
pñ^olon» m hírtñ m“iiegí cemdM	mXI- llel uctuario •»'«trulrse. advirüéndose que no se admi-
ran á la liora señalada, en concepto que será preferido el que mas ventaja ofrezca al concurso, bajo Jas condiciones siguientes.—Primero: se toman seis mil pesos en oro español para atender á ios necesidades mas urgentes del inge lio «Amistad,» con al interés que se estipule en el acto de la licitación.—Segundo: el pago déla expresada suma, se haiá con el producto en vista del número de j
bocoyes de azúcar centrifuga de guarapo ó su equivalen-! T1 .	_____, ,	„ .	. , ,
te en sacos de los primeros que elabore el meñeionado I «rel piesente hago notorio haberse sacado á núbli-1 (
l>.proa»<l»etr?l.<!cminMr,r
ARANCEL DE ADUANAS
DE DA
11 de 1878.—Angel Güiros.—Por mandado de B. S. j Alejandro Nuñez.—Y para que tenga efecto la inserción ! dispuesta libro l i presente. -Habana Setiembre U,dd
| 1878.—Alejandro Nuñez.	R 19	,	, r „	.	,
D. Antonio Izquierdo y Rozo, Juez de primera instancia ! (!a ,veíril Jí.'na„!'.fÜ0,'.0,3! ÜU|C, dol Distrito del Ceiro.
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por
««„„....i a- ir	i..	• i...
Habana 9 de Setiembre de 1878.—Pedro Rodríguez Pe rez.	O Ó 20
Ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Cuidad se convoque jior según- que lo han alterado y modificado desde aquella fecha, lavez á Di Juana Sautana, vecina que fué de la calle 3e hallado venta en et Despacho de esta Impronta.
de la Marina número tres, para que á la uua de ¡a tarde ... ............................ 1
del dia 30 del aeiual comparezca en el juzgado, sito en la alie de' Sol número noventa y cinco, advertida de que
zas y paraderos de su ramal, por a mañana, y de í fiiitunzus y paradero.) de su ramal á la Habana por la tarde,.
El tren quo saldrá de Villanueva á las 2 y 40' T. se detendrá ademas de las estaciones en donde al presente lo hace, en !as de Rincon, Guara y iiena-vides (en é.-ta or dispo icion del Gobierno) para recejer aquí los viajeros del tren do la Babia quo
la Dirección General do Hacienda, con las adiciones ¡ saldrá de Regla á las 3 y 45' do la tardo.
El tren que saldrá de Matanzas para la Habana
SOOIDMnBS Y
ducir la finca en la próuima zafra el azúcar
para cubrir los citados seis mil pesos, se entenderá que el pairo se efectuará con el producto de la siguiente ó sucesivas.—Cuarto: también podrá hacerse el pago con los mismos azúcares, si así conviniere al prestamista, .»1 precio corriente al efectuarse las entregas, con la rebaja que se estipule en cada arroba, por vía de Intereses por ei adelanto,—Y á fin de que tenga efecto lo dispuesto se libra el presente.—Habana Setiembre 10 de 1)78.—García Ruiz.—t’or mandado de 8. S.—Arturo Galletti.
E 17
Dr. D. Antonio P. Gómez, Juez de paz del distrito de
Monserrate.
Por este mi jirimer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Sánchez, natural de esta, de diez y ocho á diez y nueve años deedad, para que el dia 16 de Setiembre venidero comparezca en el juzgado, sito en la calle del Sol número noventa y cinco, de doce á una de la tarde, para la celebración del juicio verba! de faltas á que ha sido reducida la sumaria instruida contra él por lesiones rt D. Sebastian Ri rat; cierto y seguro de que si ast lo hiciere se le oirá y administrará recta justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes loe estrados del tribunal para los trámites que con él se ofrezcan.—Habana Agosto 18 de 1S78. Antonio 1% Gómez.—Por mandado de S. S.—José Gn-tleriez, Secretario interino,—Y para u publicación en la Gaceta oficial de e3ta Capital por cinco" nú mecos consecutivos. libro la presente en ia Habana á 18 (le Agosto de 1878.—José Gutieirez, Secretario interino. E o 18 D. Antonio Guzman Paluchi, Juez de primera instancia
de este partido judicial &e.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazoá D. Francisco Rónceüe cuyas generalesseigno-ran, para que dentro de nueve días se presente en la cán el de esta cindad á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por tentativa de violación á la negrita Genoveva, criolla, esclava deD. Virgilio Lasaga, cierto y segurodeque si asilo hiciere se le oirá y administrarájustlcia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado cou quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Setiembre 1? de 1878.— Antonio Guzman. Por mandado de S. S. Bruno G. Camero.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gac ta oficial expido la presente en Jaruco fecha ut su pru.— Bruno G. Camero.	E O 20
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplaz-' á I). Juan Gómez, veeiiv que sódico ser de Matanzas, para que dentro lie nueve dias se presente en la cárcel de esta ciu lad á descargarse de la culpa que lo resulta m lae.iusa que se le sigue en unión dentro por hurto de dos i atadlos, uno de D. redro Suarez y otro de D. Eligió Esponda, seguro de quo si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se Je declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Beti rribre 2 de 1878.— Antonio Guzman.—Por mandado de S S. Bruno G. Ca-
da en diez mil quinientos un pesos veinte y cinco centa-
en el acto aeñ dado nuevamente para el
vos; y señalado'para que tenga efecto dicha subasta el ¡ en	vefbaJ de faltas <!"® P°r
1 J ~	• 1	1 ■ B ...	tra p). Rafael Rodríguez de V illaroz con el
expresado dia sigue conloen eníen-
nueve de Octubre próximo entrante á Iss once en el juz-	.
gado, sito eu la calle de Manrique número 73.--Qué así 1 l! °/]f 9ue fcl n0 compare :e se le seguirá el .inicio eu su lo tengo dispuesto en el intestado de D7 Teresa Bínelo.- ! rebe día. nued Jido citadas las partes para oír sentencia Habana Setiembre 12 de 1878.-Antonio izquierdo.-Por i Y entendiéndose para ello con los estrados del tjibunal mandado de S. S. Gabriel deSalinas.	R 19
Compañía de Almacenes de fíenla y Banco del Corner cío.
D. Jaime Santacana y Blay, h t participado á
Habana á | esta Empi esa el extravío de un certificado por sois j ciándose*para ellos los precios de tarifa pagaderos
á las 5 y 40' de la mañana so detendrá on Benavides para dejar los viajeros que se dirijan á los parado) os de la línea de la Bullía, y también lo liara en Melena y Guara.
Al propio ti.ñipo se advierto al público que desde ei citado dia 16 del actual, inclusivo, cesarán las bonificaciones y rebajos quo disfrutaban los vis-joros dol ramal de Matanzas y les do San Felipe y Gü'nes que utilizaban el tren do la tarde; restablc-
En tos autos seguidos por 197 Isabel de la Cañada, centra la sucesión de D. Manuel de la Haza, se ha seña lado el dia diez y seis de Oí t,libre próximo, á las doce de su mañana y en los estrados del juzgado, para el remóte de un sitio de labor situado en e! partido de Corral Nuevo, cuartón de Cblrlno, compuesto de tres y un cuarto caballerías de tierra, retasado en nueve mil treinta y¡i ua-tao pesos ochenta y nueve centavos oro español.—Y para su itisercioh en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente. Matanzas Setiembre 14 de 1878. Federico Rosado,	R 18
Por auto del Sr Juez de primera instancia del distrito Norte de esta Ciudad, en los ejecutivos seguidos por D7 Rosa Escúdelo contra í). Miguel Perira sobre pesos, se dispone se saque á pública subasta por término de veinte días la casa calle de Gelabeit número ciento veinte v dos y medio, construida eti ciento ochenta y siete metros se., en ta y tres decímetros de que se compone el área, con sala, saleta, tres dormitorios cocina, habitaciones del servicio, patio, traspatio y le1 rina; avaluada en tres mil doscientos cuarenta y ocho pesos setenta y nueve centavos oro del cuño español, sin descontarlas cargas que puedan afectarla, señalándose para su remate las doce uel dia 27 del actual en las puertas del juzgado.—Y para su publicación libro el presente.—Matanzas 3 de Setiembre ile 1878.—Luis de Zuriarrain Tolosa.
R 28
Don Severino Priet > y Pereira, Juez de primera instancia del dis, rito Sur de esta Ciudad.
Á consecuencia de los autos del concurso voluntario de D7 Regia González de Chavez: ven virtudj del presente, se sacan á pública subasta ciento ochenta y nueve bocoyes de azúcar y siete de miel ó tos que luibie-
mau estaciones.
Habana 1? de Setiembre de 1878.—El Administrador General, Francisco Paradela.
Y para su publicación libro ia presente en la Hat 2jde Setiembre de 1878.—José Gutierez, Secretario inte-1 lociones números 2314 al 2319 y solicitado se !e pro* on oro ó a¡ mitmo equivalente que rija para las do-r'no- ,	. _ i a t o ^	! Yea de un duplicado. Lo que se anuncia al público
Por auto proveído por ei Sr Juez de pnmerr instan-nn„ i,	fi,,«,	„„„„..i	„	, * ,	,
oía del distrito de Monserrate, por ante mí, en tas dili- f ‘	. I ■ jte so tona doro con derecho a
gencias promovidas por D. Miguel Morales y Herrera, i , acclóno8 referí las ocurra a cata Secretaría á ma promoviendo informativo p ira acreditar que una hipo- nífestarlo; en el concepto do que trascurridos nueve teca constituida en la casa número 19 de la callede Luz 1 dias después dei último anuncio s'r, presentarse opo-1 en Jesús del Monte está pagado; se ha dispuesto que por sicion se procederá á extender el domínenlo podido.! tres números de la Gaceta oficial se convoque á los he- ij,,!,*. „ q,	7 ,1« 1070 m o «	•
rederos de D7 Calixta Sousa; para que en el término de r, ,	?... )bie7de 18(8. Lt Secretario,
ocho dias; después del último anuncio, comparezcan eu ¡ G litarao A. mijares. este juzgado y per la escribanía del que refrenda á ins-
PARTE MERCANTIL.
Ferro carril de la Bahía de la Habana.
Secretaría.— M< readeres 36.
A. consecuencia del con venio celebrado ot tro es-
truirae de la solicitud hecha por el expresado Morales y Herrera.—Y para su i ublieacion libróla pre-ente.—Ha- ¡ oana Setiembre 4 de 187S. - Fernando Novell.
C 20
A consecuencia do las diligencias nr»movidas por ¡
D. José Diaria Escobar y Duarte y compartes solicitan- J ta Comj añía y la do Caminos d) iliorro do la II-,bailo se les declare únicos herederos de DINicolasa Duar- na, se ba dispuesto no conceder, por las Iínoas del te yD. Juan li.scoiar, luí dispuesto el Sr. Juez de pri- j 'JVnner» mtiA miauíoo (nMti.itncm «	,	,
meta instancia del distrito dei Pilar, que por tres nú- j •	’ ,	• ‘ .'*• . U *•* & que los de reglamento
meros consecutivos de la Gacela oficial se publique el 8IJ aci)bido pr^ovio de ambas directivas; para cuyo edicio quo dice.—»Don Angel Curros Martin, Juez de ■ electo los bule: ines do esta clase debei án iLvar e¡. primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.— ¡ lo adelante la firma de los dos administradores Por el presente edicto so convoca á todas las personas | Con tal motivo so supl ca á las'personas que que se consideren con derecho á los bienes ce D7 Nleo- ( ¡,ov „nsaen hilhuo« ,i„	, *	, m H
lasa Duarte y D. Juan Escolar, para que se presenten á ÜÜIJ ;'seo“ h" ¿tes de l.buo transito, por e¡ Tronco, deducirlo con loa documentos justificativos dentro del sirvan aevoi\©ríos a ia Aíimimstracion general d* término de treinta (lias.que al efecto se señalan.—Haba- ! !a Empresa, antes del 16 del actual dia en quo em-na 26 de Agosto de 1878.—Angel Curros. Por mandado pozará á regir esta medida.—II barra Setiembre-10
de S. S. Alejandro Nuñez.	.	O 19 l de 1878.-Eduardo A. Mijares, secretario interino.
A consecuencia de! juicio criminal de faifas seguido |	J
contra D. P- dro G-arcia Pernas por heridas que infirió ft r ■ j a i	/»	, .
re el dia del remate, perténeríentes al higentóSan Fran- i 1)- •>ei*1’1'* Mudrazo, lia dispuesto el Sr. Juez de paz del [Caja de Ahorros, descuentos y Depósitos de la
idrán instruirse tos Sre3 ]i dis.rito de Guadalupe se convoque por la Gaceta oficial ;	Habana.
'1 en tres números consecutivos al citado García Pernas D. Antonio Polo y Fernandez ha partminado el
y á Madrazo para que se presenten en el juzgado, sito Ia„i„	.4__«. ..... t .. 1	’ ,4,	"
alie di O-Reilly número 39, el dia 16 del corriente á las
FUEB.TG »S3 X.A HABANA.
cisco de cujr03 eondieioues podrá cltadores on la escribanía del actuario edando señalado para dicha suiiastalas doce del día veinte y cinco tel mes actual en la puerta de es,te juzgado.—Y piara su inserción en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente.—Matanzas Setiembre 13 de 1878. s-sverino Prieto. Feder.co Rosado.	lt pj
Envirruddel presente y término de veinte dias se saca á pública subasta la casa número doscientos treinta do la calle de Contreras que quedó por bienes de D. Francisco Nuabart tasada en mil quinientos sesenta pesos cuarenta y seis c< ntav.is oro estando señalado p>ra su remate tas doce del dia niez y seis de Setiembre próximo entrante en las puertas def juzgado A consecuencia de los ejecutivos seguidos por D. Joaquín García Palacio contra la sucfsion de dicho Nuabart.—Y para su
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 16.
Do Santander y la Coruña en 20 dios vap. o-sP-Guipúzcoa, oap. Chaguet tons, 448, con fdios á fi. Calvo y comp.—Pasjs. 4.
Día 17.
De Cádiz y Pto.-Ríno en 17 dias vap. esp. Comillas, cap. Segovia, tons, 370 con fru.os á M. Calvo y
comp.—Pasje. 101.
I
SALIDAS.
p Love, ador, cap.
G»’
ca
doce en punto, con el fin dé celebrar el juicio correspon- ¡ diente.—Habana Setiembre 12 de 1878.— El Secretario, I Luis F. de Torres.	C 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta Oficial y término de tercero dia, á D. Antonio Diaz, vecino que so dijo ser de la calle de la Lealtad número24, á fin de quo comparezca on este Juzgado á evacuar un acto do justicia en causa criminal.—Habana Setiembre 7 de 1878,—Miguel Valera.
C O 19
El Sr. Juez de primera instancia do distrito del
extravío déla certificación de depósit expedida á su favor con o! nY 41711 y s dicitado se lo provea de un duplica o. Lo que se anuDoia por este mod o durante quince dias, á fin de qus si alguna otra persona se considera con derecho á dicho üepósito ocurra á manifestarlo; on la inteligencia de qu i si ou ol érmino do esto anuncio no se presenta reclamación so procederá ú oxpodir el duplicado que se solir-it i’ quedando en eso caso, la certificación original, nula
v elo ningún valor.—Habana Setiembre 16~delb78____
El Secretario, José do los Doloro Poro.
Dia 17.
Para C. Hueso gol. amer. Arieíis, (
----Terranova, berg, es \ Gid Cam])
rategui.
----Tru j i ! 1 -> vap. esp. Guillermo, car. Ruiz.
----O. Hueso vap. amor. Valley Citv cap. Burgee
----Filadelfia vap. esp. Paula, cap. Lsnuza
ESPECTÁCULO
TEATRO DE CERVA
Para el Miércoles 18 do Seriem
inserción en la Gaceta de la Habana se libra el presen- | Monserrate por auto mí, ha dispuesto se convoque
por
Doua Adelaida dol Castillo ormo apoderada de
mero. Y parasu publicación por'3 números consecutivos ¡ f®- Matanzaz Agosto 23 de 1878.—Severino Prieto.—L. ¡ tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término D (’íi-imi ,¡ni p„af¡¡m v.„	,”r ” 1	4'
de la Gaceta oficial de la Habana libro fa presóme, en Ja- •,uatAA- Retancaurt.	R 27	| fiel tercero dia á 1). Juan Gil Fernandez, sirviente que !	‘ Lar í* de‘ Ca8l,ll0.ha Participado el extravi . de
yuco fecha ut sttpra.—Por Aguiar, Bruno G. Camero. ' Ep los ejecutivos que D Ramón Rodés sigue contra fué dei Hospital de San Felipe y Santiago; á fin de que . '«9 «,,irtl“cai‘08 do acciones de esta Institución exp- -
E O :0 M»uisa Audeber cu coyro de jieso«, se v rificará el 19 j comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de jus- didos á favor d° dicho Sr , marcados con los
i timn _Qni í ntuLiwi Q ,!o 1	lrfíínl U.il /-.«n
emp'i
■“ w v	i j a	„a ¿i	*	.	,	.	“ a-v» tu Ma-* t./íV tv vrii coir; o uaíZííuw crubuni u t* ciuu uc
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y de Setiembre entrante el remate de las casas números 3 ticia—Habana Betiembro 8 de 1878/—Miguel V ilen daza á D. José Couto, vecino de la Habana, para que | y oalle de Luborde, tasadas en cuatro mil ochocien-| ‘	■	= C O 19
C O 19
mime: os
1—345—485 — 526—729—829—1070—1072—1 LIO — 1118. Y habiendo solicitado se le provea de
dupli-
A las 8.—Acto 19 do la zarzos FRANCIFREDO DUX DE Vt?N! A ias 9.—Acto 29 d la misma.
A las 10.—La zarzuela on nn ac VIZCONDE.
A las 11. —La zarzuela en un a ANGELES.
Baile en el primero, tercero y c
TES.
1878.
tul:-'
Jt
bufa, ti
I i.
, titulad«: .CANTO
EL
nF
rio acto.
Imp. dei Gobierno y Capitanía Gen- ¿1 por S.
à
i