SEGUNDA SECCION.
Contaduría general do Hacienda,
Secretaría.
Negociado do reparos.
L. T. número 03, folio 25.
El cuentadante I). José Hurtado do Mendoza, Colector que fue do la Aduana do (I bara, ó en su defecto su apodera'o, so presentarán en esta Contaduría, en dia liábil y término do quince a recojer el pliego do reparos deduc;dos por ol Tribunal de Cuentas del Reino, on el examen do las do Rentas Marítimas del mes do Abril do 1809.
Habana 13 do Agosto do 1878.—El Contador (fenoi al.—L\ ü., Luis Solano.
L. T. número 155, folio 59.
Los cuentadantes D. José M6 Manzano y D-Antonio Maree, Ordenador 6 Interventor que fue' ron de la Sub Intendencia Militar, sus apoderados ó herederos, so presentarán on esta Contaduría, en dia liábil y término do quinco á recojer los pliegos do reparos deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino, en ol oxámen do las de Gastos públicos de Guerra por ol crédito extraordinario concedido para la expedición armada á Méjico correspondiente al mes do junio do 1862.
Habana 13 do Agosto do 1878.— El Contador General.—P. O., Luis Solano.
Administración Xiocal de lientas Terrestres
Negociado do Bienes del Estado.
Los Sres. D. José de la Vega y Flores y D. Joaquín Payret, ó eu su defecto quien I03 representen se presentarán en esta Administración sita en la Aduana Vieja en dia y hora hábil para enterarles de un asunto que les concierne, en la inteligencia que si trascurrido el término de seis dias que se les prefija no hubieran comparecido, se procederá con arreglo á lo que las instrucciones determinan.
Habana 22 de Agosto do 1878.—El Admi nistrador, Carlos Cuervo Aratujo.
Administración local de Aduanas.
Existiendo en el almacén de averías desde el 10 do Febrero de 1875, hasta el 27 de Abril último, íos efectos que so expresan a continuación, so convoca á los dueños¿ó consignatarios do dichos efectos, para quo dontro del térm-no do ochodias so presenten en esta Administración ¿justificar el derecho á propiedad que sobre los mismos tengan, pues de lo coutra-rio so procederá á su tasación y romato.
G cajas muebles.
4 romanas do hierro.
2	sacos arroz.
3	cuartos vino y uno vacío,
3	BillonoB y una silla usados.
106 cajas salsa do tomates.
1	idom hierro.
4	idem cubiertas con esteras.
3 barriles harina.
7	tercerolas manteca.
2	idem vacías.
1	báscula.
5	cajas marca RR. M.
13 idom cerradas.
2	idom ma1 oa H. C.
8	ídem vacías.
98 ídem do pasas.
1 cufio do hierro.
1 caja marea E. núm. 5.
12 barriles oorvoza F. A. J. A.
1 idem J. G.
1 oaja fi leos G. Domínguez.
1	idom marca V. F. G.
2	raodias pipas vino M. L.
7 barriles carne y 8 sacos arroz.
1 caja Blanco Hos.
1 idom L. S. núm. 1.
3	idom H. B. M. C.
1	fardito J. G. O cero.
2	cajas F. B. C.
1 idem H. Taylor.
1	idom B.
2	paquetos rotulados.
1 caja terrajas.
1	idom S. M.
2	idem P. Ii.
2	arcas, 2 baúles y 1 cajita viejos y vacíos.
3	cajas A. Pereira.
1 barril lí. T.
1 caja R. Maya.
Habana Agosto 26 do 1878.— Mariano V. Malo
El viórnos 30 dol actual á las doce do su mañana, so rematarán en los almacenos de está Aduana ios efectos siguientes:
200 Kilos algodón torcido hilo on 50 paquetos caídos on pena do comiso por resultar do exceso al despachar la hoja 996 dol vapor «Federico,» por los Sres. Tracias AViol y compañía, valorados en 280 pesos oi'o.
62 Kilos tejidos do hilo en mantelería caídos on pena de comiso, por resultar sin declarar en la hoja 740, do D. Joaquín Gutiérrez do León y valorados on 180 posos oro.
90 Kilos tejidos cruzados do algodón en driles, caídos en pena de comiso por resultar do exceso ai despachar la hoja 1223 del vapor español “Federico;” llenándose por ambos l es formalidades provenidas.
Habana Agosto 24 do 1878.—Mariano V. Malo.
No habióndoso presentado la declaración correspondiente á doce cajas conteniendo muebles, retratos y otros efectos, todo usado, quo procedente de San Thomas condujo áosto on cinco c.o Marzo último el vapor español «Manuela,» se convoca á sus dueños ó consignatarios para que dontro do 59 dia lo verifiquen, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana Agosto 24 do 1878.—Mariano V. Malo.
Administración General de Coi reos de la Isla de Cuba.
Aprobado por ol Excmo, Sr. Gobernador General el pliego do condioionos quo ha do regir para la subasta do la posta entre Guantánamo y Sagua de Tánamo, cuyo acto tendrá lugar on osta Administración Central el dia 3 dol próximo mes do Setiembre á las 12 dol dia, so publica á continuación para genoral conocimiento.
Habana Agosto 16 do 1878.— Carlos de Hojas.
Pliego do condioionos bajo las cuales debe subastarse
el servicio de conducción do la correspondencia
entro Guántanamo y Sagua do Tánamo.
Se publicó on la Gaoota del 22 del corriente.
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador General el pliego do condiciones quo ha do regir en la subasta déla posta entre Villa Clara y Cama-juaní, cuyo acto tendrá lugar ou esto Centro á las 12 del dia 3 del próximo Seticmbro. so pu-hlicn á continuación para general conocimiento.
Habana 14 do Agosto do 1878.—El Administrador Central, Carlos de Rojas.
Pliego do condiciones bajo las cuales debo subastarse el servicio de conducción do la correspondencia entro Santa Clara y Oamajuaní.
So publicó on la Gaceta dol dia 24 dol corriente.
Real Audiencia de la Isla de Guba.
Secretaría.
Circular.
El Exeme. Sr. Capitán General de esta Isla, cen fecha 12 del corriente, se ha servido remitir al Excmo. é limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia el Bando quo á la letra dice asi.
«Baudo.—D. Araenio Martínez de Campos y
Antón, Gobernador y Capitán General de la Isla de Cuba, etc., etc., etc., etc.—Autorizado por el Gobierno de S. M., habiéndose abierto el periodo electoral y restablecida la tranquilidad en esta Isla, vengo ou decreta" lo siguiente: —Arrisólo 19-Queda levantado el estado de alio, locrctado por Bando de esta Capitanía General sn 7 de Febrero de 1874.—Artículo 29-Todas las autoridades civiles y judiciales volverán á entender de todos los asuntes que con arreglo á la L¿y le correspondan —Artículo 39—Todas las sumarias y procesos que se sigan por la jurisdicción m litar y que competan ála ordinaria, serán entregados á esta, como : siinismo los acasados, reservándome el c 'cocimiento de las causas incoadas ó que se incoen sobre delitos de rebelión, sedición y sus anexos,contra 'a seguridad inferior delaísla.—Insértese ste Bando en la Gaceta y periódicos para que llegue á conocimiento de todos, p ubi candóse on las eabcceias de jurisdicción con las formalidades de ordenanza.—Habana 10 de Agosto de 1878.— Aramio Martínez do Campos.»
Dada cuenta eu Tribunal Pleno qou el preinserto Bando, se ha servido 8. E. disponer, de conformiuad con lo representado por el Sr. Fiscal, se guarde y cumpla lo que cu el mismo se dispone, circulándose <á les jueces de primera instancia por medio de la Gaceta oficial para su conocimiento y observancia. Y en cj cucion de lo mandado libro la presente.
Habana veinte y tres de Agosto de ochocientos setenta y ocho.—El Secretario Gobierno, Miguel Gardo.
mil
do
ORDENACION DE MARINA
DEL APOSTADERO DE LA HABANA.
Secretaría.
Acordado por la Junta Económica en sesión de 3 del corriente» mes, se saque á pública licitación el suministro de los efectos ele ferretería que necesite la Marina hasta fin de Junio de 1880, ha dispuesto el Sr. Ordenador del Apostadero quo ol expresado acto tenga lugar ante la citada Corporación el dia 14 do Setiembro próximo á la una do la tardo, bajo las bases del pliego de condiciones quo so inserta á continuaron-
Habana 13 de A.;osto de 1878.—Josd María Gamez.
El pliego do condiciones de los números próximos.
so publicará on uno
No habiéndose presentado lidiadores á la subasta de materiales de albañilería anunciada para el diez del corriente mes, ha dispuesto la Junta Económica del Apostadero, que se repita el acto el dia 7 de Setiembre á la una de la tarde, bajo las mismas bases señaladas par i la anterior, ó sea con arreglo al pliego de condiciones inser
conducida tenga derecho á hacer quo la 03pere ol carruaje, dentro de los límites marcados, A iio ser quo lo tomo después por hora, ó quiera emprender nueva carrera.
Art. 59. líl servicio do carrera solo es obligatorio para toda clono do carruajes, dentro <Ip los límites mareadoson el articulo 57 (Tarifas.)
Sin embargo, al conductor do tolo carruaje que sea hallado fuera do dichos límites po o dentro del spafáo fijado n el artículo 66 volviendo do vacío á la Uiu dad, puedo exigírsele el servicio do carrera á os precios p>.r cada caso marcados en la tarifa v¡-g ntC; pena por la primera vez de diez poi os,quinco ior la segunda y veinte por la torcera.
Art. 60. Todo conductor do carruaje tomado, ya en una estación, y a cu la vía pública para ira buscar á domicilio alguna persona, está obligado á marchar á la carrera siompro quo so lo requiera al efecto, cualquiera quo soa la distancia á quo ose domicilio so bullo, contal quo no excoda de los límites marcados on el artículo 57, poro tendrá derecho al precio do una carrera por el viajo quo haga á domicilio y al do otra por el quo emprenda desdoroso domicilio á otro punto, siempre quo on osta última conduzca algún pasajero; pena por la primera vez de diez pesos, por la segunda quinco y por la tercera veinte.
Art. 61. Si un conductor llamado para hacer servicio de carrera fueso despedido sin ser omplcado, tendrá derocho á exijir el precio de una carrera, si se le despide ántes do diez minuto-1. Si se le hace esperar mas tiempo eo considerará como tomado por hor i.
Art. 62. El viajero qúohaya tomado un carrua-jo á la carrera, puedo pedir antes de llegar á su destino, se entienda servicio por hora. En esto caso el conductor no tiene derecho á exijir mas que el precio de tarifa por hora; pero contando e! tiempo desde ol instante en quo ei carruaje í’ué tomado; pena por la primera vez do diez pesos, quince por la segunda y veinte por la tercera.
Art. 63. El conductor do todo carruaje tomado á la carrera, deberá soguir el camino mas corto ó mas fácil.
Sí durauto la carrera el conductor fuese desviado de su camino por orden do la persona que lo empico, tiene derecho al precio de hora, pero no cuando sin desviarle do su camino so lo requiera para dejar en él una ó mas personas de las que hayan ocupado el carruaje, bajo la multa por la primera vez de diez pesos, quince por la segunda y veinte por la tercera.
Alt. 64. El quo ocupo un carruaje sin indicar que lo toma á la carrera debe íntegro el precio do la primera hora, aun cuando no lo ocupo sino una parte de ella.
Segunda tarifa de hora.
Art. 65. Garruajos como Cupés, Victorias, etc. de cuatro ruedas, dos ó mas asientos y un solo caballo:
existir en cuota de
cios de las coropañías mercantiles por no las oficinas Municipales m^s datos que la contribución quo pagan.
En su virtud ha acordado, con la aprobación del Gobierno General, se haga público por esto mo dio, para conocimiento do los interesado-, que los gerentes pueden reclamar la inclusión do todas las personas que constituyan la sociedad y reúnan las condiciones do doctores, presentando en esta Secretaria, bajo su responsabilidad, una Himplo nota con arreg'o al modelo quo so acompaña, haciendo constar o i ella el tanto por ciento que á cada socio correspondo ou las utilidades de la Sociedad, sin necesidad do expresar el importe de esas utilidades ni ol de! Capital, á fin do quo pueda figurar cada uno e,. las listas con la cuota contributiva que le corros-ponda en la proporción quo resulta con arreglo á la quo abono la Sociodad.
Hasta e! dia 29 del corriente mes do Agosto so rocibirán éstas reclamaciones, sin per uieio del de-recho quo les asista á t>.dos ¡os electores á solicitar las rectificaciones correspondientes en el periodo oportuno.
Habana Agosto 26 do 1878.— El Secretario, Jt. de Echavarria.
Sécelo a 6?
Entregados al R< caudador del Impuesto Muuicipal los recibos do las fincas urbanas y rústicas, comprendidas en ia jurisdicción de este Municipio y los cuales corresponden al primer semestre d 1 uño económico do 1878 á 79; el Timo. Sr Alcalde Corregidor Presidente dei Excmo. Ayuntamiento, ha dispuesto que dichos re íbos edén al cobro en la oficina de recaudación i or el espacio do 15 dias á contar desdo la fecha, adrirtieudo quo las cuotas que aquellos expresan pueden abonarse por los contribuyentes, en met ílico ó en billetes del Banco Español con o! aumento del ll4 por 100 conformo filo dispuesto por el Gobierno General.
Lo que de orden do su Sria. lim a se publica para conocimiento de los interesados.
Hallara Agosto^ 19 do 1878.—El Secretario, llamón de Echavarria.
&
CT1
to en la Gaceta oficial del 26 de Jul:o pasado
proximo
Gamez.
Habana 23 de Agosto de 1878.—José María
Desde las 6 déla mañana á las 11 délai» o-che.
Desde las lidelano-clie á las 6 de la mañana.
Pesos Cs. Posos Cs.
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
Ap robada por el Excmo. Sr. Gobernador General, con consulta del Excmo. Consejo do Administración las roformas hechas en el Reglamento do carruajes públicos, vigente en esta Ciudad y su Jurisdicción desde 4 de Octubre de 1866, y ordenado su cumplimiento, ho dispuesto con esta fecha, su pu bl'eacion ó impresión, para su puntual observancia, dejando advertido en tanto los artículos quo han sufrido variaoiou, como los quo so han introducido on el nuevo, que son: el 28, 31, 33 y 53, del Título 2. ©, el 56, 67 y 72 do! Título 3. ®, el 119 dol Título 6.® y el 125, del 7.°, no tendrán fuerza alguna hasta un mos dospuos, do la fecha do esta publicación, terminado ol cual, quedarán on toda su fuerza y vigor.
Habana 22 de Agosto do 1878.—Leandro A. Torrijas.
Reglamento para los carruajes públicos.
(Continúa.)
Art. 50. Quoda probib do á los cjnductoros do carruajes quo no estén reservados ó en espoia do quien los baya alquilado, situarlos en distintos puntos de los señalados para estaclonos, hacer Invitaciones á los transeúntes para que los ocupen y recorror la vía pública.
Sin embargo, cuando un carruaje sea encontrado vacío en un puntó cualquiera por personas que deseon hacer uso de él, su conductor estará obliga do á marchar á la primera intimación al punto que se lo designe, bajo la multa’-por la primera vez de diez posos, quinco por la sogunda y veinto pqr la tercora.
Art. 51. El conductor do todo carruaje que dospuos do haber dejado un viajero, vuolva de vacío á la estación fijará on la parto mas visible de la delantera do aquol una tablilla do veinte y cuatro centímetros do largo por seis do ancho, en que con letras nogras, bien claras se inscriba el siguiente rótulo: «So alquila,» pona por la primera vez de diez posos do multa, quince por la segunda y veinte por la tercera.
Art. 52. Es deber do todo conductor do carruaje tratar con la mayor consideración á las personas que lo ocupen, atemporai-se á las inclinaciones do las mismas quo no se opongan á lo provenido en esto Reglamento, y prostarles los servicios extraordinarios que on caso de accidento puedan necesitar, pena do quinco pesos por la primera infracción, do veinte por la segunda y do treinta por la tercera.
Art. 53. Todo conductor do cocLo do alquiler do estación, ostá obligado por ol presento Reglamento á presentarse en el servicio aseado y con librea ó Oiiaqucta que cada cual tenga á bien clojir y con la decencia quo reclama el decoro público, piena por la primera voz do ser retirado su carruaje do la circulación 15 dias, por la segunda veinte posos y por la tercera treinta.
Art. 54. Todo conductor á quien por corrección gobernativa se lo retire la matrícula, queda obligado á depositar en la Jefatura do Policía, den tro do las veinto y cuatro horas siguientes, la boleta que piara esta ejercicio lo fuó dada, pona de quince pesos por la primera vez, veinto por la sogunda y treinta por la torcera.
TITULO ili.
Tarifas.
Art.' 55. Para el establecimiento de las tarifas do carruajes, so considera quo énos puodan prestar cuatro clase de servicios: do carrera, do hora, del exterior y por asientos.
Art. 56. So advierto por el presente arti- rilo quo á pesar do ser en metálico los precios de todas ¡as tarifas de que trata este Reglamento, et Gobierno marcará siempre quo lo crea conveniente para los efectos do osto sorvicio la bonificación rio aquel en billctos del Banco Español, mióntras duro la depreciación de esta moneda fiduciària, quedando por lo tanto obligados los conductores do carruajes á no exijir do los pasajeros mas precio que el que en billetes del Banco Español le marca Ja tarifa exis-tonto que so inserta al final do este pena por la primera vez do diez peso», por da vointe y por la tercora trointa.
Art. 57. El servicio do carrera, comprenderá todo el espacio do la ciudad, limitado por sus muelles, litoral do San Lázaro, hasta la calzada do Be-lascoain en toda su extensión, es decir, desde San Lázaro hasta el Puente do Chávez y toda la barriada de Jesus Maria y paraderos do Concha y Cristina y se arreglará á la tarifa inserta al fiDal de esto Reglamento.
Art. 58. Para ol servi ció do carrera se ontion-de el alquiler de un carruaje, tomado'en cualquiera estación ó en la calle para marchar á un punto prèviamente determinado, sin que la persona quesea
Por la primera hora que se tenga alquilado uno de dichos vehículos se retribuirá por el viajero con...
Por la segunda y demás que se tenga alquilado...........
Carruajes do 4 ruedas, 4 asientos y 2 caballos:
Por la primera hora do alqui-lor de uno de aquellos carruajes so pagará.............
Por la segunda y demás quo sea ocupado..................
75
1 50
1 50	2
(Continuará.)
Sección 46—Licencias.
Don Nicasio Carríd&hü.£u^ha solicitado licencia de esta AlcaldíaCorrégri	para establece! una
máquina de vapor do {ICbriaballos do fuerza para los trabajos mecánicos de su establecimiento de maquinaria situado en la calle do Lamparilla núm. 22.
Lo quo do orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor so anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin de quo las personas quo se crean perjudicadas ocurran á la Secretaría de esto Corregimiento á presentar sus reclamaciones en ol proeiso término de 8 dias á contar desde la fechado esta publicación.
Habana Agosto 19 do 1878.—El Secretario, llamón de Echavarria.
Reglamento, segun-
D. Juan Pajadas, lia solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para abrir un estableoimien to do panadería on la casa calle de Factoría núm. 15.
Lo quo de orden del limo. Sr. Alcalde Corregi-do'r so anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin de qúo las personas que se crean perjudicadas con el uso dol horno, ocurran á la Secretaria de esto Corregimiento, á presentar sus recia mariones, en el pre ciso término de ocho dias á contar desdo la fecha de esta publicación.
Habana, Agosto 5 do 1878.—El Socretario, Ramón de Echavarria.
1). Bernardo Alvarez y Diaz, i>. Vicente González Diaz y D. Leopoldo Alvarez y Diaz han solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para matricular la marca de tabacos denominada «No me olvides» para el uso de su tabaquería sita en la calle de la Zanja núm. 95.
Lo que de orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia por medio do la Gaceta bíL cia!, á fin de que los dueños de marcas puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular, y el que se crea con derecho para oponerse presente sus reclamaciones en esta Secretaría en el preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta publicación.
Habana Agosto 8 de 1878.—El Secretario, 11. de Echavarria.
D. Francisco González Cortina, ha solicita do permiso do esta Alca!día Corregimiento para matricular la marca de tabacos denominada «Shakespeare,» para el uso de su fábrica sita en la callo de Tenerife núm. 39.
Lo que de órden del limo. Sr. Alcalde Corregidor sé anuncia por medio do la Gaceta oíi-c'al á fin de que los herederos del que fué dueño ó las personas que so crean con derecho puodan presentar sus reclamaciones en esta Secretaría en el preciso término de quinco dias á co tar desdo la lecha de esta publicación.
Habana Agosto 13 fie 1878.—El Secretario, 11. de Echavarria
D. Manuel Carreen o ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento, para colocar una máquina de vapor de dos caballos de fuerza,
coa objeto de elevar el agua á las
habitaciones situado en la
altas de su establecimiento «hotel» callo de San Ignacio núm. 91.
Lo quo de orden dol limo. Sr. Alcalde Cor regidor se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas ocurran á la Secretaría de este Corregimiento á presentar sus reclamaciones eu el preciso término de ocho d ás á contar desde la techa de esta publicación.
Habana Agosto 21 cié 1878.—El Secretario Echavarria.
11.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Secretaria.
Al tratar ol Exorno. Ayuntamiento rio esta Capital do redactar las listas do electores y elegibles para las próximas elecciones Municipales y provinciales, en cumplimiento del decreto doL Gobierno General de 9 del corriente mes, observó la imposibilidad en que se estaba de incluir en ollas á los so-
eo U O •** C
1 .2 53
2 o "o
»H O rw
h œ u
8-S§
a o o o ^
I c3
s &
cS
CJ
o
"O 03 G
£ P
O ° o
O 'Z
G o
G
cri "G -
ci -o P* V
P-i a *o o
ça o o
çp U P ju
~ o
£ ‘3 p £
a .g
O o 0 o
C3
P -o Cri ci O °
cj £	—
'Ò G	©
U £ P o 00 ©
o. © _ OD ^ ê-t O o
S 9-*©	"°
'S 9 O c* «3
§ M GG -d -3
H
ci
rj
CZ
ü
O
ns
ci
-a
.9
‘o
a>
>
o*
«
C3
O
o
T3
O
X5
«3)
§\2
cft O O O ’XS *** ’R d O T3 — ci
O
u,
fO
a
o
¡z¡
p
03
"a
v
H
O
No habiendo tenido efecto por falta de licita dores los remates anunciados para el dia 21 del actual de ’os suministros de carne á la Cárcel y de víveres y carne al Asilo de San José, y ol del arrendamiento de la casilla núm. 36 del mercado de Cristi ia; el limo. Sr. Corregidor, Presidente, se ha servido seña'ar de nuevo para la subasta el dia 4 Ce1 entrante mes de Setiembre, á la una de latarde en la Sala Capitular, ante la Comis en 26 con estricta sujeción á los ollegos de condiciones que estarán de manifiesto en la Secretaría M .tile pal; advirtiéndose que bs proposiciones re entregar n eu el acto del remane á la Comisión respectiva.
Lo que deórdtm de S. S. I. te pub ica ¡ ara general conocimiento.
Habana Agot .j23 de 1878.—El Secretario, P. O., ií. Aragón.
Aprobado por ol Excmo. Sr. Gobernador General el robajo de un cinco por ciento al tipo fijado en el pliego do condiciones del romato dol arbitrio producios dol Rastro do ganado mayor, y el rebajo do otro cinco por ciento sobro el quo ya tenía al tipo do las casillas del mercado provisional do Tacón números 3, 17 y 18; el limo. Sr. Corregidor. Presidente so ha hervido señalar para la subasta o) dia 4 del entrante mes de Setiembro á la una do la tardo, en la Sala Capitular, ante la Comisión 2? con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que estarán de mamfiosto ou la Secretaría munici pal; advirtiéndose quo las proposiciones so entregarán á la Comisión respectiva el mismo dia del romato.
Lo quo do órden do S. S. I., se publica para general conocimiento.
Habana Agosto 21 de 1878.—El Secretario.— P. O., Rafael Aragón.
Obispado do la Habana.—Sede-Vacante.
Secretaría.
Con osta fecha so ha servido disponer ol limo-Sr. Vicario Capitular Gobornador del Obispado (Sedo-vacante) á consocuoncia do lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador General Vico Real Patrono, so anuncio por el término de veinte dias la su-basti do la terminación do la Calzada exterior dol JS. del Cementerio de «Cristóbal Coion» que cor-rospondo al 2. ° ¡oto y do importar á los precios leí presupuesto aprobado tres mil quinientos cincuenta y dos posos, cincuenta y cinco cls. en oro. El acto do la subasta tendrá -lugar en el Palacio 'luiscopal amo S. S. I., el dia cuatro do Setiembre á la una dol dia con sujeción á lo prevenido para as subastas do las ()b< as Públicas do osta Isla en 25 de Diciembre do 1867 y 11 di Sotiembio rio 1869, y los planos, presupuestos y pliego de condiciones que batí de rojir en la subasta, se encontrarán do manifiesto on casa del Director facultativo de las obras (Santo Tomás 26, Cerro) dondo podrán sor examinados por los interes idos entendién-dose quo el plazo para la ejecuc ou de las obras será de dos meses á contar desdo la fecha on quo so comunique al adjudicatario la aprobación.
Las propuestas so harán en pliego cerrado con sujeción al adjunto modelo, admitiéndose únicamente durante la primera media hora del acto.
A la proposición deberá acompañar el justificante dol depósito on la Mayordomía-Tesorería dol Cemonterio Genoral la cantidad do doscientos posos en oro como garantía para tomar parto en la licitación.
Los gastos do publicación do los anuncios y pliego do condioionos, los satisfará el rematador en a Dirección do la Gaceta, según lo dispuesto por Real órden do 5 do Junio último.
Lo quo do órdon do S. S. I., so anuncia on la Gaceta oficial de esta Ciudad para genoral conoci. miento.
Habana Agosto 10 do 1878.—L. loribio Martin,
Secretario.
Modelo do proposiciones.
D........vecino do....onterado del anuncio
dol limo. Sr. Gobernador dol Obispado, inserto en
la Gaceta oficial do esta Ciudad del dia.para la
adjudicación en pública subasta de la conclusión do la Calzada exterior dol Norte del Cementerio do «Cristóbal Colon,» así como do los documentos quo han de rojir en la oóntratu, so comprometo á tomar
por su cuenta dichas obras por la cantidad do..
(aquí el importo on Iotra.)
Fecha y firma
No habiendo tenido efecto por falta de lici tadores los remates anunciados para el dia 14 del actual de los arrendamientos de las mesillas de los mercados de CrisÚDa y del provisional de Tacón durante el presente año económico; o1 limo. Sr. Corregidor Presidente se ha servido señalar de nuevo para sus remates el dia 28 del corriente, á la uua de la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión26 ion estricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación; advirtióndese que las proposicio nes se entregarán á la Comisión de remate el dia de la subasta.
Y de órden de S. S. I. se publica para general conocimiento.
Habana Agosto 19 de 1878.—El Secretario, llamón de Echavarria.
Véanse los pliegos de condiciones publicados en la Gaceta del 29 de Mayo último y 2 de Agos to actual.
Sección del 30 por 100.
El limo. Sr. Alcalde Corregidor Presiden te, se ba servido disponer que por esto medio se convoque á las personas quo tengan que entre gar cantidades al corredor D. Delmiro Vieytes, para que acudan á satisfacerlas eu la 66 agrupación de la Recaudación del 30 por 100, á cuyo impuesto es deudor, apercibidos los interesados de do'le pago si abonaren directamente á dicho individuo.
Asimismo se ha servido disponer se preven ga ;¡ l¡m Empresas y Sociedades de créditos de G3ti.» < api tal que avisen á esta Presidencia ti el deudo posee acciones ó tiene cantidades depo sitadas en alguna de ellas.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto se publica para general conocimiento.
Habana Agosto 26 de 1878.—El Secretario, llamon.de Echavarria.
El Excmo. Sr. Director General do Hacien da se ha servido disponer que por este medio se convoquen las personas que tengan que entregar cantidades á D. Manuel Villegas, deudor al impuesto del 30 por 100 por concepto de prestamista para que acudau á verificarlo on la 46 agrupación do la Recaudación de dicho impuesto, apercibidos do doble pago si abonaran directamente al deudor.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto y de órden del limo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, sa hace público para que llegue á noticia de los interesados.
Habana Agosto 26 do 1878.—El Secretario,
llamón de Echavarria.
«> MCERA SECCION.
Comandancia General del Bistrito de la Habana y Gobierno Militar de la plaza.
21 de Agos-
Adicion á la órden de la Plaza del dia
to do 1878.
Nombrando Secretario do este Gobierno el Capitán Oficial 19 D. Felipe do Peña y Trillo, en íeso-luciondo1 Excmo. Sr. Capitán General de focha de ayer, por paso á otro destino del Coronol Teniento Coronel D. Balbino Ordoñez Andrés quo lo desempeñaba en ol día de hoy, ha tomado pososion aquel dedicli» cargo; y se publica on ia orden do este dia para general conocimiento y finos consiguientes.— (5í General Gobernador, Figueroa.—Es jopia.—El Coronel Teniento Coronol, Balbino Ordoñez.
Subiti ‘ir
Codierai de Voluntarios de la Isla de Cuba.
Sección 36
Don A" ndo Calvo y Vera, Capitán Ayudante
-Muy dol sexto Batallón voluntarios de esta
': 1 r- a ■ te. ote.
Habiendo sido nombrado por el Excmo. Sr. General Subinspector del Instituto para la conclusión del expediente instruido al volunta rio de la cuarta Compañía del segundo Batallón voluutarios de Artillería de esta Plaza D. Silvestre Revilla y Hoyo, y al paisano D. Antonio Castro Valdes, por el delito de compra y venta de un armamento propiedad del expresado Batallón, y habiendo sido infructuosas las gestiones hecha hasta la fecha para averiguar su paradero, usandodelajurisdiccion que en este caso conceden las ordenanzas del Ejército á sus oficiales por el presente cito, llamo y emplazo al referido voluntario D. Silvestre Revilla y al paisano D. Antonio Castro, para que en el término de quince dias á contar desde la fecha en que se publique en la Gaceta y en el Boletín oficial de los Voluntarios, para que so presente el primero en el Castillo de la Punta y el segundo en la cárcel pública donde serán oídos y se les administrará justicia, y de no verificarlo se terminará el expediente quedando sujetos á la pena que por su taita les corresponda.—Habana 3 de Aosto de 1878.—Antonio Calvo.—Ramón Ibargüem
Hospital Militar de San Ambrosio.
Junta Económica.
Debiendo procederse el dia 5 del mes próximo á la .'Litación verbal para el suministro de algunos víveres, carnes, aves, huevos, leche de vaca, id. de burra, panetelas, ¿bizcochos, carbón y leña, que sean necesarios para el abastecimiento de los Hospitales Militares de esta Plaza, durante el mes de Octubre, se avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse en la misma para que acudan á la Secretaría de la Junta de esto Establecimiento á las 12 del dia expresado á presentar sus proposiciones, pu-diendo verificarlo en los dias anteriores pan1 informarse de las cond ciones á quo deban sujetarse los mismos y bases que se coi signan en la relación de precios límites.
Los precios de los artículos se marcarán eu oro ó su equivalente en billetes del Banco Español do la Habana al ti; o que fije el Gobierno eu el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos cu los víveres y arrobas y litros eu los líquidos.
La expresada licitación se mantendrá abo rta lmst t la una de la tarde, desde cuya hora cu adelante no se admitirán mas proposiciones quo las ya presentadas y será adjudicado el surui-nistro, si lo tuviere á bien la Superioridad á 1» que resulte ser mas beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de la comparación que do las mibrnas se hará á presencia de sus autores. En el caso ,,ue hubiere dos ó mas iguales se ad* mitirán pujas á la' baja por rolo el plazo r® diez minutos.
Habana 24 de Agosto de 1878.—líl Secretario, Antonio Pardiha*.