I
>c Is uirA y HjHtofrR’5»’ .,,
.¡■furio w> le dielafará rebel ' ' ÿ uofiUtffla/ V por hnstauttri IcwòStrados deljuzgado con .quienes se
, #dtí.A¡‘.Li	dii ¡ü’üiidii' uiítRuwa u' i olir*
trito dUhUàuldbil.	„	-•< •
Por cl presente se e (idonea ,1 fai. jiórsont’à qnt) sé erosili tutu la en la calzada do Jesus del Monte Osea e.» In Vivo- j e«» derecho il lieredal- ft 1)? Francisca Galiano y Ho-
nueve, de tubi«9y te- driguez natural de esta ciudad c luja legitima de I). Do-
to'dò iiiii* ochocientos setenta y siete para qdedetitro del I jas y muros ile inani post e (in, tasada en mil seiscientos mingo y I)' Josefa, pnra que e» el término de treinta .........ii.iimmiwN contados desde la nUbliCRCion de esto seis nesos sesenta v seis centavos: otra cusa en la misma ¡ 'has cení parezcan en este juzgado á deducirlo por con-
á |4i mu «i eMb'JSBH dlfieki) ito ktíeftfllii 8a Poli v/gi |t&i tk sluiutU dtí ln efetle > ¡ U hktiá háteHi éeilfli de i
toí witrfeian Y HciT.alHleit, hijo a« Fei-hldUiO t Isabel, itiaitífioSteMa y U'liie» LmCiihlc antlgda, tasada t-n íhrij uat.ul al da Cartojal provincia de Sorbí, soltero y de tíeln- mil cincuenta y dos peso» setenta y tres centavos: la si : ta v dos afios, que tulleció sin disposición testamenta!ia! toada en la calzada do Jesús del í' en ci hospital Militar de esta ciudad cl quince do Agos-j ni número quinientos cincuenta ,
j'úhid de	ëo iltllih ito y Bitta ïh et	da
C-flta JhipDuta.
tatlcM <iel distrito dé Jesús María.
Por esto mi segundo »'.Helo y pregón, cito, Hamo \ emplazo á D. Manuel de Flores, natural y vrcinode e-ta, soltero, tabaquero, de diez y nueve anos; y■ ni pardo 'libre José de Jesús Manes, natural de fean Antonio, soltero, «a ruin toro, de trein'a y cuat ro afios, vecino due fuélle calzada de Vives ciento veinte y seis, á fin de que
f» . . •	•	1 . ____ /] i n n non t O , IAO I
LEYES MUNICIPAL Y PROVINCIAL.1
del termino de nueve descontados desde esta fecha sé pre. dente en el juzgado por conducto del infrascrito para pa nombren abogado y procurador para que . vacilen el tras-
conferido de la acusación fiscal en can- j
ccnsi'j________ —
llamamiento.—Dado en Remedios á veinte y nueve de ileni i o i Julio de 1878.—José Valdes Cien fuegos. 1*. r mandado de 8. S. Hr. José Maunel Valdes.	E O 11
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad etc.
Por este mi primer edicto, cito, ilamo y emplazo al ilo l i tire Eurimie Mannei Nazario 6 s> a Manuel Noa
tavos: otra casa cindadela contigua á la anterior en la lar i n esta ciudad se lia servido disponer por ante mí ñ referid« calzada número eient" oclienta y tres, de tablas j consecuencia de los criminales que se siguen de oficio en j v tejas, tasada en eiiico mil novecientos cuarenta y un averiguación de estafas que so dicen cometidas por I). 'pesos tres centavos: otra casa contigua número ciento ¡ Mariano Matas y PagCs, que por tres números couseeu-1 ochenta y ciiico, dé tablas y tejas, tasada en o hocieotos i iívos do la Gaceta oficial se convoque a dichos ilutas y cuatro pesos veinte y cinco centavos y otro casa si tuada j Pagos cuya actual residen ia so ignora para que rompa-en la propia calzada do Jesús del Monto número cuatro-! cezcaen ests juagado situado en la cali : de B rnaza es-
............. -	quina & Teniente Rey á evacuar un acto dej justicia.
i Habana 4 do Agosto de 1878.--José García Tejada
En cl despacho de esta Imprenta, Teniente-Rey mnn. 23, se hallan á la venta en cuadernos de buen papel y clara impve*-sion, adicionadas con acl »raciones y consideraciones para, su mejor interpretación.
PERDI O A.
Agosto 1() de 1378.—José Manuel de Aizpú Rodríguez Pérez.	0 Io
D. Recarerto Ruiz Conejo y Custodio, Juez de prinieru instancia del distrito de Belen.
Por este misegundo edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D José Maestre, natural de esta ciudad, casado y de mas treinta años de edad, para que dentro de nueva dias contados des le esta fecha, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse ue la culpa que le re-
sulta en la causa quo se lo sigue por estafa de cuatro mil billetes del Banco Español, á D.
ciento veinte pesos en billetes
Manuel Villarnovo, cierto y seguro de que si asi lo liicic- j la cu re se le administrara justicia y de no se le declarará rebel- ¡ que c
de esta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue p a-hurto al moreno Rafael Rosarlo Hernández y Buslamante; apercibido que de no comparecer ce le declarará rebelde y contumaz é ineuiso en las penas de la Ley:—Habana 0 de Agosto de 1878.— Angel Curros.— Por su mandado, Alejandro N'uñez.
E O 15
Por esto mi segundo sedicto, eüo, llamo y emplazo á D. Manuel Silva, natural de San José de las Lajas, soltero, de v iute y siete afios, y vecino »pie parece fué de cálle Cerrada délos Sitios número treinta y seis, para
dentro del término de nuevo dias
BE ! iS	*»•
comparezca en le resultan en al moré-
S'Xrní l^o o	oS»5jL-?o; ÍS	I ¡;í^eni¿™Te ¡,i.ri.,rel piirj-.il.ilo	p,Bar.-JT»-
dado, Juan Hipólito Vergel.	E O 17
Don Cárlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia de la villa y jurisdicción deGuanajay.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y convoco fi
personas que, no siendo de reconocida responsabilidad no vengan debidamente abonadas.—Y para la publica-! cion dispuesta libro la pi\ sente.—Habana y Agosto 5 de 1878.— Alejandro Nudez.	R 13
El Hr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en las diligencias piomovidas por D. Miguel Antonio Hernández, D Manuel Esvtrel y D.1 Teófila Armenteros sobre cumplimiento de un acuerdo, que cursan por ante mi, lia dispuesto se saquen á pública subasta las catorce y un cuarto caballerías de tierra correspondientes á la hacienda Alacranes en lajuiisdie-l olon de Matanzas, de la propiedad de la Armenteros, i con sus fábricas, tasadas en la cantidad do once mil cln- j cuenta y nueve pesos cincuenta centavos oro; admitién- i dose proposiciones por ios dos teiciosy por lotes, en la |
arenóla del moreno li-
ios que se crean con derecho á Ja bro Simón Pedrosó, natural de Africa, vecino que fué ue Cayajabos, viudo y do cincuenta años de edad, á fin <!e
forma que se ha practicado el avalúo y con el rebajo de i bann 8 de Agosto de 1878.—Angel Curros. Por su man- un quince por ciento del valor dado á las mismas; cuyo dado Alejandro Nuñez.	E O 16	remate tendrá efecto el dia diez y siete del corriente en
I Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á | las puertas del juzgado, sito Amargura número uno.—Y D Jo3é Expósito'Valdés enys . generales y domicilio se j para su publicación en la Gaceta oficial por tres mime-I Ignoran para que en el término do 9 dias se presente I ros consecutivos libro Ja presente,—JJabaua y Agosto 1? tai la cárcel de esta capital á responderá los cargos que le j do 1878.—Arturo Galletti.	R if
resultan en causa que contraél se instruye en este juzgado j	En ios autos quesigue D. Dionisio González .volares
beldó y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los ulteriores trámites y notificaciones que ocur-
raii—Que.así lo ha dispuesto en la de referencia.—Gua-najay Agosto 7 do 1878.—C irios Q. de la 'Torre —De Orden lie S. H.—Manuel de J, A rocha.	E O 14
Don José María Larmzabaí y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta Villa y su juriside-eion, etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático José, de oficio cocinero, de estatura regular, envuelto en carn- s, para que en el término de nueve (lias contados desde ja fecha se presente en la lted Cárcel de esta Villa, á descargarsede !a culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por hurio de un caballo con montura á D. Manuel Antonio de los Ríos; cierto y seguro de que s¡ así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do no sole declarará rebelde y contumaz é iiicurso en las penas de la Ley y por bastantes los es rados del juzgado para las notificaciones y de- ¡ más trámites ulteriores.—Guanab iooa Agosto O de 1378. j José ¡Vf iría Larrazabal.—Por mandado do S. 8.— Fran j cisco W. Armengol.	E O 14
Don Raimundo Farifiay Tallares, Juéz ds Juez de primera instancia do primera instancia do esta villa y cu partido judicial etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo yempfazo ai j pardo José Jáuregui y Sanchez, natural de Cifueute3, de
Porol presente, cito. Hastio y emplazad todos los que se consideren acreedores tje D? María Malíetele Larrinn-ga, vecina de esta Capital, para que in el término de 20 dias se presenten en este juzgado con los títulos de sus, respectivos créditos culos autos que lia promovido lír expuesta Mayet de Larrinaga sobre su concurso voluntario.—Habana Junio 8 de 1878.—Angel Curros.—Por mandado de S. S. L. J. Ramón Poitocarrero.
E 10
Por este mi i? edicto, cito, llamo y emplazoá D. Antonio Ruiz, negociante, cuyas demas generales y paradero se ignoran, á fin de que dentro del término de Odias se prest nte en la cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpaque le resulta en la causa criminal que cont ra él se instruye por hurto de una muía de D Juan Chaves; seguro de que si así lo hicieres« le administrará justicia, y eu otro caso se le declarará rebelde y contumaz é incluso on las penas de la Ley.—Habana 8 de Agosto de 1878.— Angel Curros.—Por su mandado, Alejandro N uñez.
E O 14
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al pardo claró Manuel Camero, conocido por el mejicano, :le oficio cochero, y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del téi mi no de nueve dias comparezca en este juzgado, á responder álos cargos que le resultan en causa que contra él se instruye por hurto de dos faro-
20 afios de edad, soltero, da oficio tabaquero, de este ve- I les y un tapacete de coche á D. Alberto Chiappi; bajo
cin lario, de estatura regular para que en el término Ue nueve (luis contados desdo esta leer.a, so presente en la Real cárcel de esta localidad á descargarse de hi culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este juzgado por lesloná la parda Jacinta Calderón, en la inteligencia de que si así lo hiciera so le administrará justicia y de lio verificarlo seledeclarará rebelde y contumaz éinem-so eu las penas qué las leyes señalan. Cienfuegos Junio 12 de 1878.—Fariña. —Por su mandado, Emigjig Nieto.
B O 15
D. Folipe Sánchez Romero, Juez de primera instancia nccideutal del distrito de la Catedral.
Por este mi segund edicto cito, llamo y emplaz i á D. Vicente Kenik cuyas generales se ignoran para que en el término (le nueve diasá contar desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que te resulta en la causa que se le sigue por robo á Mr. Malte Edmond, cierto y seguro qua Unciéndolo a-í se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados riel juzgado con quien se entenderán las noiificaciones y de-mus trámites de la causa.—Habana Agosto 7 de 1878.— Felipe Sánchez y Romero.—Francisco de Castro.
E O 15
D n Daniel Calleia, Juez de p miera in tancia propietario de esta villa y m parado judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Joré Minia Ugarriza, natural de Alava! de 69 afios de edad, casado y administrador á fin da que comparezca en la escribanía del actuario á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le siguió por maltrato á la dotación del ingenio Victoria: cierto y seguro de que si así io hiciere se le administrará recta v cumplida justicia y de lio se le declarará rebelde y contumaz é ¡ocurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notifi acames y doma; trámites.-Colon Agosto 5 de 1878.—Daniel Callea.— Por mandado do tí. tí. Guillermo Escobedo.
E O 15
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo á D. Joaquín Leiro, natural de Galicia, de.18 afios deedad, soltero y del comercio, á fin de que oomparezca á notificarse de la seutencia dudada en la | causa que se le siguió por fractura de uu baúl á D. Domingo Casagüe ciert > y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumj'ilida justicia y deno se lede-chirará rebelde y contumaz é incluso en la- penas de la Ley, y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y,demás trámites.—Colon Agosto 5 de 1878. Daniel Calleja.—Por mandado de tí. tí.—Guillermo Escobado.	E O 15
D. Lúeas Gareia Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Silvestre Fernandez, natural do Galicia, yolteio, mayor de edad y del comercio, para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta Ciudad, á descargaisefie la culpa que le resulta en la omisa que contra él y D. Manuel Baloira, se sigue en este juzgado por estafa; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario selá declarado rebelde y contumaz, meurso cu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores.—Habana Julio .30 de 1878.— Lúeas García Ruiz.—Por mandato de tí. 8,—Rafael del Pino. Y para su publica don en tres números de la Gaceta oficial de esta Ciudad, ibro la presente en la Habana al día de su fechu.—Hafael del Pino.	E O 11
Don Felipe Banchez y Romero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad.
P r el presente edicto se convoca á las personas que se crean c.m algún dei ocho á los bienes quedados al fal e-clmiento de D? María Teresa lucera y 'alcedo, casada que
apercibimiento de que do no comparecer le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana 3 de Agosto de 1378. Angel Curros.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.
E O 13
Por este mi tercer edicto, cilo, Hamo y emplazo al moren i to Claudio Valdés, hijo de Luis y de Vicenta, de trece afios, natura! Ue la Habana, para que t. en tro de nueve dias se presenta en el juzgado á dar sus descargos en la causa que le sigo por hurto á D. José Arias; cierto do que si lo hiciere se le administrará justicia y de no lo declararé rebelde, contumaz, incurso en las i enas de la Lev y por bastantes los estrados del juzgado.—Habana 7 de Agosto de 1878 --Angel Curros.—Por su mandado, Mateo G. Alvares,	15 O ló
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Nuñez, natural do Matanzas, vecino do esta, soltero, y albañil, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargáis© da la culpa que le resulta, en la causa formada por rapto do l i morena Eduvhris Beitd y Benilez; seguro te que si así loTiiciere se le oirá y administrará ju ticia y de lo contrario se le declarar.» rer belde y contumaz incurso en las penas de la Ley y po-bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites (leí juicio.—Hab na Agosto 7 de 1878 —Angel Curros.—Por mandado de tí. S.—José García Tejada.	E O 14
R3&SW AÏY'S.
fué con D. Francisco de Paula Emparanza,
, para que
dentro del término de treinta dias, á contar desde esta fecha, comparezcan en el juzgado de primera instancia del distrito de la audiencia de Madrid á usar del que se crean asistidos debiendo na: erse presente que la persona que reclama la herencia lo es la hermana de Ja difunta u? ¿ána María de lucera.—Que asi io tengo man fado para cumplimentar un exhorto del referido juzgado del distrito de ia aucicucia de Madrid.—Habana"Julio 30 de 1878,—Felipe Sánchez y Romero.—Por mandado de tí. tí. Francisco de Castro.	E 13
Don Serafín García Cueto, Juez de paz de este partido
judicial etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Bode y Martínez, natural que dijo ser de la provincia de Asturias pueblo de Arabes, inmediato al de Cangas de Ottís, h jo legitimo do D Gerónimo y D'.1 María, de estaiio soitero, de diez y nueve años de edad, vecino que lia sido de ia Habana y en la actualidad se ignora su residencia, para que el d ;i 28 del presente mes á las doce del mismo se presente en este juzgado á celebrar juicio vei bul de faltas según así lo ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta jurisdicción en la causa criminal que su le lia seguido p r Ocultación y suplantación de nombre bajo de apercibimiento de que si no cjneur.eal a tose le declara en rebeldía y por bastantes los estrados de este juzgado sin mas citarle ni llameáronlos rúalos continuará el juieío expresado.— Palacios y Agosto 7 de 187s.—Serafín García v Cueto.— Por su mandudo.—Juan Difiera, Secretario. E O 13 Don Alejandro Laurel y Rodríguez, J uezile primera instancia de esta villa etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jo.édela Luz y ti D. Miguel Fernandez, cuyas gene-cales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde la publicación del último anuncio, se presenten en Ja cárcel pul tica de osla cilla á descargarse déla culpa que le resulta en ia causa criminal seguida por hurto de uu caballo de D. Ensebio Valdivia contra !). Juan Perdotno Ferramola, cieitoy seguro de que si lo i hiqiere se Ies oirá y adtuinistraiá ‘recta justicia y do Jo i con i rario se les declarará rebeldes y contumac s y por I bastantes los estrados dei juzgado (jara las uotifiraclones que ocurran.—Quines y ‘Julio »25 de 1878.—A Laurel.—Por su mandado Francisco Muñoz. E D. José Valdés Cienfuegos,
Don Felipe' Sánchez y Romero, Juez de primera instancia accidental del distrito do ia Catedral.
Por el presente se convoca á todas las personas que quieran hacer proposiciones á un ingenio nombrado la Paz de Carrillo, ubicado en el partida de las Jiquimas, cuartón del Pinar, jurisdicción de la villa de Colon, compuesto de cincuenta y siete caballerías de tierra con Inclusión de diez caballerías de que se compone el potrero nombrado la Trinidad, terrenos que formal on parte del realengo de Laguna Grande, tasado con su casa de ingenio y calderas, barracón de vivienda, de administración, purga, de enfermería, caballeriza y «chera, carpintería y obras dentro y fuera del batey, y parte rural en ciento sesenta y dos mil seiscientos sesenta y ocho pesos setenta y cuatro centavo-: la subasta deberá tener efecto el día 2 de Setiembre próximo á las doce en el juzgado, sito en la calle del Consulado número diez y ocho, la actuación se hallará de manifiesto en la escribanía del actuario.—Habana AgostóS de 1878.- Felipe Sánchez y Romero.—Fr neisco de Castro.	R 15
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia, de ios ejecutivos sp-guldos por I). Tomás Terry contra el Exemó. Sr. p. José Ricardo y D? Loreto O-Farrill en cobra de pesos; he dispuesto nuevamente se saquen á pública subasta por el término ce veinte día - los bienes embargados consistentes en el ingenio «San Juan Bautista de Limones,» jurisdicción de Matanzas, sus fábrica«, certas, siembras y dotaciones, tasado en trescientos diez y seis mil trescientos setenta peso» noventa y dos centavos: otro ingenio titularlo «Cayajabos,» situado e:i el partido de Madruga, jurisdicción de Güines, sus fábricas, cercas, labranzas, dotaciones y anexidades, tasado en trescientos seis mil novecientos cuarenta y un pesos cuarenta y dos centavos; el otro ingenio demolido titulado. «Nueva Concordia» situado en el propio partido y jurisdicción, tusado en noventa y tres mil novecientos setenta y cuatro pesos veinte y ocho centavos; el otro ingenio tambiehWemolido titulado «Esperanza» eu el mismo partido y jurisdicción con sus anexidades, tasado en cincuenta y dos mil sete cientos cincuenta y nueve pesos cincuenta y uu cen a vos: el potrero titulado «La Sierra» situado en Madruga con trece caballerías de tierra tasado en nueve mil ochocientos setenta y cuatro pesos; otro potrero titulado «Animas) también en Madruga con once caballerías de tierra tasado en seis mil setecientos cincuenta pesos; y el otro potrero también en Madrugi, con once caballerías de tierra titulado «l ha reo Hondo,» tasado en once mil doscientos cincuenta pesos; y cuyo acto de remate tendrá lugar el día sois de Setiembre próximo en Gante á las 12 de sn mañana en el juzgado calle de la Amargura núm. uno, con la advertencia de que no se admitirán posturas que no cubran las dos torcer s partes de la tasación; y ia de que se admitirán proposiciones a las pertenencias de los ingenios «Nueva Concordia» y «Esperanza» asi al to do cotilo en detalle, qued ndo l is tasación©» Ale niaui-flsto eti la escribanía del actuarlo.—Y para su inserción en la Gaceta oficial so libra el presenté.—Habana Agosto 8 de 1878.—Gardia Ruiz.—Por mandado de tí. tí. Manuel Bal reto.	R 10
Por el presente c-dlcío hago saber: que á coi.secuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Juan Garda Resines contra D. Pedro Alvarez Campos en cobro de pesos, hedispuest sesaque á pública subasta la casa número ciento setenta y siete de la calle do Neptunio entre Gervasio y B lascoain, embargada como de la propiedad del deudor, la cual está tasada en diez y seis mil treinta y nueve pesos ochenta y ocho centavos en oro, para cuyo acto se señaló el (lia 10 de Setiembre próximo venidero á las doce en los estrados (lo este juzgado; debiendo advertirse que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos lerdos de la tasación y que esta se encuentra en la escribanía del que refrenda, donde se pondrá de manifiesto á las personas que quieran iut* resarse en la subasta.—Habana Agosto 7 de 1878.—Lúeas Gareia Ruiz.—Por su mandato, Arturo Galletti—Y pava su inserción en tres números de la Gaceta oficial libróla presente.—Habana fecha utsupra.—Arturo Galletti.
It O 14
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad etc.
Por el presento edicto hago saber: que á consecuencia de los autos del concurso necesario de 1). Avustm
eia del distrito de Jesus Maria.
Por el presente se convocan lieitadore» para el rc-
C O 15
El Sr. D. Angel Curros Martin. Juez de primera instancia del di-tribr del Pilar ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á I). Ramón Martines del Valle, natural de Asturias, soltero, de veintey nueve afios do edad, dependiente voluntario de la compañía do Cazadores del cuarto Batallón de esta ciudad y vecino que fué de la callo de la Gloria núm. 231, para que á las I oehode la ñafiaría comparezca en estejuzgado sito en la callo de Bernaza número 30, para un acto justicia en can- j sa criminal.—Habana Agosto 8 de 1873.—José García I Tejad .	O O 15
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera j instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres | núm ros de la Gaceta oficial seconvoqueá una sefiota lia-; mada Dt Rita que vivió con D. Casimiro García en el Vedado en el afio pasado, á fin deque se presente en el j juzgadoá huras de audiencia paia un acto de justicia.— | Habana Agosto 9 de 1878.—Alejan-dro Nuñez.
O O 14
Eltír. Dr. D. Miguel Jener, primer su píen te deljuzgado ¡ de paz del distrito de la Catedral necargado* del des- ¡ pacho del mismo, ha dispuesto;
Que por tres números de la Gaceta oficial sa convo- j que á D. Claudio ó D. Braulio Cuevas y Cueto, natural de Santander, estatura baja, picado de Viruelas, envuelto en carnes cuyo domicilio y demás generales se ignoran, para que el din 22 del corriente ca i.purezcaeu esto juzgado Habana 90 á celebrar acto criminal dispuesto en causa contra el mismo ror lesiones á D. Isidro Alonso Laviu cuyo acto tendrá lugar á las doce en pnnto do ia mañana de dicho día, apercibido «le rebeldía si no lo verifica. Habana Agosto 5 de 1S78. Alberto Chtappi.
O O 15
El Sr. Juez de primera itislancla del distrito del Pi-
Se suplioa tí la persona qtto el Miércoles 7 del corriente, como do doce ií una del dio, buya oncou-Irado una pulsera do oro do dos cufias, se sirva devol-voila on el Despacho do e ta Imprenta ó en la callo de San Miguel núm. 143,dolido sera gratificada ge-nerosnmonte, por serun recuerdo do familia.
SOCIEDADES V EMIDRESAS.
Compañía Jíspañola del Alumbrado de Gas.
D. Felipe Llaguno, por medio do su apoderado D. Ahto'ío tMasiera, ha participado á esta Presiden-cía el extravío de los títulos do las diez acciones quo ropresenla en esta Compañía solicitando se lo provea de nuevos título» duplicados. Lo quo so anuncia por este me .io diwantc quiuce dias á fin do qua si alguna persona se considera con derecho á dichas acciones ocurra ¡i manifestarlo, on la inteligencia de quo trascurrido el término do este anuncio sin quo so haya hecho reclamación alguna, se procederá, á ex. pedir los duplicados que solicitan quedando los pri-tniiivos nulos y do ningún valor.
Habana y Agosto 8 do 1878.—El Secretario accidental.—Ei Contador, A. del Fizo.
mate del establecimiento de peluquería titu!a<ío«Ei Tea- j lar de esta ciudad, se ha servido disponer por ante mí á tro,» situado en la calle de Compostela número cincuen- ] consecuencia de la causa criminal que se sigue por leslo-ta, tasado en la cantidad de seiscientos siete pesos cin- j nes al pardo Fernando Terry, esclavo de I). Guillermo cueqla centavos, con to los los utensilios y demás ense- ¡ del mismo apellido, que por tres números consecutivos res, advirtiéndose que se rebajará un quince por ciento de la Gaceta oficial se convoque á dicho D. Guillermo del íntegro precio de su tasación.—Cuyo acto tendíá Terry, cuya actual residencia se iarnorn, para que com-efecto á las ocho de la mañana del illa Í2 del corriente parezca á manifestar si quiere ser parte en el procedí
nes de Agosto en el juzgado constituido en la calle del Obispo nrimero setenta y cinco.—Que así lo tengo mandado en los autos (Jel abjntestuto de Dr José Nogueras y Vila.—-Habana Agosto (i de 1878.—José Manuel de feiz-púrua.—Por mandado de tí. 8--Juan Andrvu.
R 11
Por el presente se hace saber al público que á virlud de exhorto emanado del Juzgado de primera instancia del distrito delBuena vista de la villa y corte de Madrid á consecuencia de expediente de jurisdicción voluntaria promovida por la Exema. Sra. D! Virginia de ia Cerda, Marquesado Eguasas, Condesa viuda de Vegamar, como tutora de sus menores hijos, solicitando autorización para la venta del ingenio titu ado Vegamar, ubicado en tíngua la Grande, se lia señalado para «pie tenga efecto el remate del citado ingenio en las puertas deljuzgado con tituido en la calle Cerrada de Santa Clara número 21, la ima de la tarde del día 10 de Agosto próximo enflaute el cual se compone de setenta caballerías de tierra, justi-preciado con sus dotaciones de esclavos, asiáticos, animales, fábricas, campo de caña, máquina y demásanexi dudes, en trescientos veintey cuatro mil seiscientos cincuenta y cinco pesos catorce centavos; á fin deque el que desee adquirirlo ocurra al lugar el día y hora señalados ó antes á la escribanía á cargo dei qne refrenda á instruirse de los (ldn :s pormenores, bien entendido que no se admitirán proposiciones que no cubran el total valor que tu tasación se le ha asignado.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Haéana se expide el presente. Habana 13 de Julio de 1878.—Ruiz Conejo.—Por mandado de tí. 8. Francisco Ozeguera.	R 14
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito Bur de esta ciudad.
Por el presente hago subir al público haberse seña lado el dia 14 de Agosto próximo entrante á las doce da su mañana y en el juzgado para el remate de diez siervos embargados rf consecuencia del juicio ejecutivo que sigue D. Juan Mari» León Labbecontra D. Leandro J. déla Torriente, tasados en cinco mil seiscientos peses oro, advirtiendo que nq se admitirán proposiciones que no cubran 1 is dos tercios de su avalúo —Que así lo he dispuesto en dichos autos y para su publicación en la Gacita oficial de la Habana en ocho números consecutivos libro el presente.—Matanzas Julio 31 de 1878.—Severino Prieto.—L.lo Juan A. Betancourt.	It 8
CONVOCATORIAS.
h ¡andró ! González Abren, he dispuesto que se saquen á subasta pú-L O 1»	' l’hca hvs casas correspondientes á dicho juicio, señalán-
nsf-i.iA.n i (lose para el remate la audiencia del 19 de Setiembre en-
w . Juez de primera instancia .	,	.	,	, , .	...	,	,,	,
de esta ciudad.y su partido, etc.	-	trante en loa estrados deljuzgado, sito en la calle de Ber-
l’or este mi segundo edicto, cito, l[amo y omplazo i uaza húmero treinta y seis; cuyas casas son las sigulcu-
hechome hallo instruyendo.
Juan Hipólito Vergel.	COI
Eltír. D. Angel Curros y Martin Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad se ha serv* • do disponer en las diligencias que se practican para ei cumplimiento de la ejecutoria dictada contra I). Francisco Javier Alcarazo por estafa fustraila que se convoque á dicho sentenciado así como á las perdonas que puedan informar sobro los bienes que p sea el citado Alcarazo, á fin de que este evácue un acto dejusticia y aquellos di-c laten lo que sobre el particular sepan en'este juzgado, sito calle de Bernaza esquina á Teniente Rey.—Habana 10 de Agosto de 1878.—José García Tejada
C O 15
Licenciado D. Mariano Hernández y Ilevin Juez de Paz primer suplente del distrito del Monserrale,
Ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial do esta Ciudad se convoque a D. José Martínez Ricos vecino que fue de la calle de San Rafael esquina á Arambuiu y conductor dei vehículo de alquiler número ochocientos setenta, para que el dia diez-y nueve del actual de doee ¡i una <1 1 mismo comparezca en el juzgado, sito en la calle del Sol número noventa y cinco á fin de que tenga efecto ia celebración del juicio verval de*faltas seguidas contra él y I). losé Perez Márquez por golpes ni úfelo» —Y para su publicación en t res números de*la Gaceta oficial libro la presente en la Habana 10 de Agosto de 1878.—José Gutiérrez Sfieretario interino.	’	O O 15
Ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad se convoque á DI Juana Santana, vecina que fué de la callede la Marina número tres, puraque á la una de la tarde del dia 23 del actual comparezca en el juzgado, silo en la calle del Sol número noventa y cinco; advertida deque lo verificará con todas las pruebas que trate de ministrar en el acto señalado para el expresado dia en el juicio verbal de faltas un.! por injurias sigue contra D. llafael Rodríguez de Villaroz, con el bien entendido de que si no comparece Se le seguirá el juicio en su rebeldía, quedando citadas las partes para oír sen feríela y entendiéndose para ello con los estrados del Tribunal.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 10 de Agosto de 1878.— José Gutleirez, Secretarlo interino	C O 13
A consecuencia de exhorto del Sr, Juez de primera instancia de Sagua la Grande, ha dispuesto el que lo es del distrito del Pilar de esta Ciudad, se convoquen por la Gaceta oficial á I). Santiago de Arrondo y á los herederos del Coronel D. Agustín Ordofiez, ó á sus representantes, para que c »aparezcan en el juzgado de dicho Sagua, á evacuar un acto de justicia ¿n causa segu.da contra los morenos Manuel Martínez y Gatalino por tai-sedad.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Habana Agosto 9 de 1878.—Mateo G. Alvarez.	O O 15
E! Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar lia dispuesto por ante mí, que por tres números do la Gaceta oficial se convoque á los parientes del pardo José Herrera, natural de e- ta cindad, de diez años de edad, que murió á las seis y media de ¡a tarde (le ayer cerca de la estación de Concha, del ferro-carril de Marianao, áconsecuencia de haber sido atropellado porta máquina de un tren depurajeros, convocándose también á estos últimos á fin de que comparezcan unos y otros en este juzgado, sito en la calle de B-rnaza número 36, á la práctica de un acto de i »leticia.—Habana II de Agosto de 1878..—Alejandro Nufiez.
O O 16
El Sr. D. Angel Curros Martin Juez de primerains-t inda del distrito del Pilar de esta Ciudad se ha servido disponer á consecuencia de ia causa que se instruye contra el pardo libre Eustaqu o Hericohea por robo que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convo-pie á D. Mariano Rodríguez, cortador que fué de la sas--treria denominada «El Palacio de Cristal» situada en la callede ia Muralla para que comparezca en estejuzgado callede Bernaza esquinad Teniente Rey á evacuar un acto de justicia.—Habana y Agosto 16 de 1878.—José García 'Tejada.	O O 15
A consecuencia de la causa formada por choque de los trenes de carga números veintey seis y treinta, y lesiones »l»ie sufrió el asiático Francisco Blanco, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia se convoque por medio de la Gaceta oficial í» D. Miguel Brito y Hernández conduc tor que fué de la empresa del ferro-carril de Vilianueva para que en el término de nueve dias se presente en este juzgado á prestar declaración en dicha causa.—,Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Bejucal Agosto 8 de 1878.—Gaspar Barona.	C O 13
manifestar si
miento, presentándose al efecto en el juzgado, situado eu la calle de Bernaza esquina á Teniente-Rey.—Habana l?»le Ago to de 1878.—L. Ramón Portocarrero.
O O 3
El Sr. Juez de primera instancia de esta Villa y su partido judicial, por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite de comparendo en este juzgado á D. Pedro Penales, para que dentro de quinto diase presente á evacuar r»n acto de justicia en causa criminal; y i ara su inserción en la Gaceta oficial libro1 la presente.—Güines y Julio 28 de 1878.—Francisco Muñoz.	C'O 13
El Sr. Juez »Je primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa contra D, Federico Rivera Ortiz, por robo i? D. José Quiñones Sua-rez, lia dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convoque al citado Quiñones Suarez, para que dentro del »plinto dia después del último anuncio comparezca en este ju gado á evacuar un acto de justicia en la referida causa Y para que lo dispuesto tenga -m mas exacto eumplimienro expido la presente en la Habana 6 de Agosto de 1878.—Arturo Galletti.
C O 13
El Sr. Ju z de primera Instancia del distrito de Guadalupe, en la cansa que por ante mí cursa contra D. Ramón Cortina y otro por estafa á DI Francisca Vidal, ha dispuesto que por tres números consecutivos de lii Gijceta oficial se convoque »i! citado Cortina, pni-a que dentro de! quinto dia despnes del último anuncio eom-parezcaen el juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimi nto, expido la presente en la Habana á 7 de Agosto de 1878.—Arturo Galletti.
C O 13
El Sr. Ju»z de primera instancia (}el distrito de Be-leu, lia dispuesto por ante mi consecuente á exhorto del que lo es del distrito Snr de Cuba, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Estéban Carbó vecino que se dice serdeesta Ciudad para que comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y pava su pnbll-cacion por tres números libro Uy presente en la Habana 7 de Agosto de 1878.—»Joaquín Lañéis.
E O 14
A consecuen ia do la causa que en este juzgado se instruye contra los asiáticos León, Erundino y Polonio ¡ por homicidio de I). José Gutiérrez, boyero que fué del | ingenio Pefialve- en el partido -le Güira de Melena, Ira dispuesto el Sr. Juez de primera instancia que por tres números déla Gaceta ofici al se ofrezca dicha causa al padre del finado cuyo nombre y domicilio se ignora, para que dentro de quinto dia ocurra S iste juzgadoá manifestar si se muestra ó no part .—San Antonio 5 de Agosto de 1878.—Antonio de Porto.	C O 14
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mí
de la Gaceta oficial á natural de Managua, soltera, lavandera, de 37 años, que en Julio del año próximo pasado, era vecina déla calle del Rastro núm. 10 y Casimira, esclava de D. Joaquin Pié, natural dé Alquízar, sotrera, de 13 afios, que por la misma época se hallaba al servicio deD. Juan Teilechea, en la calzada deljMonte número 22.’, para que comparezca en este juzgado, calle de Bernaza número 36, á la práctica de un acto dejusticia.—Habana Agosto 6 de 1878.—Alejandro Nuñez.	C tí 14
Por el presente se convoca á todas las personas á quienes por razón de contribuciones ú oti'os coneept s se les hayan embargado muebles ó efectos y se hubiesen de positado aquellos en la venduta pública de D. Miguel Garrido, que estaba situada eu la caile de las Animas » -mero seseóla con (1 fin de que comparezcan eu esrejuz-gado, sitó en la calle de Escobar número cincuenta y siete esquina á Virtudes á declararsobre los particulares conducentes.—Habana Agosto 8 de 1878.—Rafael de Záfete.—Por su mandado Fernando Novell
C O 14
J)? Elona Hernández, como administradora do lo« bienes de su difunto esposo I). (birlos T. Govantcs, ha participado á esta Presidencia el oxiravío de loa títulos do las cinco acciones quo representa en osla Oonipañlfa solicitando so lo provea do nuevos tituloa duplicados. Lo que se anuncia poi este medio du. rante quilico dias »i fin do quo si alguna persona jo I considera con derecho á dichas acciones, ocurra á ! manifestarlo, en la inteligencia de que trascorrido. | ol término de isle anuncio sin quo se baya bocho j reclamación alguna, se procodoiá á expedirlos du-Aplicados quo so solicitan, quedando los piimitivosi nulos y do ningún valor.
Habana y Agosto 8 do 1878.— El Secretario accidental.—El Contador, A. del Pozo.
Banco Hispano Cel nial.
Junta Delegada de ia Habana.
Habiéndose ncordado por la referida J unta saoar á licitación pública los impresos que la Administra-cion general del Banco tiene quo mandar hacer para su servicio, so señalad dia 13 dei actual y hora de Ja una do la tardo para verificar cl acto de subasta, quo tendíá lugar en las oficinas dol Banco, Baratillo 9, i ante los Srcs. Administrador y Secretario de dicha Delegación.
Las proposiciones su ajustarán al modoloquc so ins: rta á continuación, y se presentarán en pliego cerrado, no siendo admitidas pasados quirico mininos do la liona señalada para abrir lo» pliogon, y será nula toda prop »sicion quo falte ácstos requisitos y cuyos pt ocios excedan á las valoraciones fijados en el modelo, adjudicándose esto servicio al autor de la proposición cuyos precios soan mus reducidos.
Habana 8 de Agosto de 1878.—El Secretario), Manuel Vila,
Tarifa do los impresos dol Banco Hispano Colonial
bajo la baso de 1,01)0 ejemplares:
PRECIO EN ORO.
El Sr. Jaez do primera instancia del distrito de Bi-len ha dispuesto por ante mí. que por tros números consecutivos de ia Gaceta oficial se citeá la señora que en la noche del 23 de Junto último trataron de quitarle en la
calle de la Muralla de esta Ciudad, un collar dol cuello,	.	.............
para que comparezca en este juzgado en dia y hora hábil j T10 se tolno(l},(j P°i ncs números & evacuar un acto de justicia enla causa que por dicho I las morenos Olalla Reyes y Barre to
Habana Agosto 8 do 1878.
						Rape		1 Español.			
						1	a	2a		34	
Itn	preso por un lado			En	pliego.		16	80	14	70	12	GO
r«L	id.	id. id. rayado		1 1.	id	, , ,	17	85	15	75	18	05
Id.	con	retiro		L»l.	id	... ».	21		18	90	16	80
Id.	id.	id., ray ado		Id.	id	• • • •	23	io	21		18	90
Id.	noi	un lado		En	1 2	id...	10	50	9	45	8	40
Id.	iti.	id. id., rayado		Id.	¡d	.....	11	55	10	50	9	k-15
Id.	con retiro				Ld.	id		14	70	13	65	12	00
Id.	id.	id., rayado		id.	id	<1 •• 0.	15	75	14	70	13	G 5
Id.	no	• un lado			En	X. 4	id...	C	30	5	75	5	25
Id.	id.	id. id., rayado....»	Id.	id		7	35	G	85	6	30
Ld.	con retiro 			Id.	id	•.. •.	9	45	8	95	8	JO
Id.	id.	id., rayado		Id.	id			10	50	10	...	9	45
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 13 DE AGOSTO DE 1878.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle dei Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Stuirez núm. !}; y la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús dei Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Marternidad.—Diputado de mes, Exorno. Sr, D. Bernardo Domínguez.
Caja, de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
IX Antonio Polo y Fernandez lia participado habérselo extraviado el certificado de depósito expedido á su íávor con cl núm.. 41,711 y solicitado se io pr»iVoa do un duplicado. Lo quo se anuncia por o'te medio, durante quia- e dias, á fin de quo si alguna otra petsuna so cree con derecho á dicho deposito ocurra oportunamente á manifestado, en la inteligencia de quo transcurrido el término de esta publicación, se proce ierá á expedir el corrispondi ?nto duplicado, quedando, en oso caso, el certificado primitivo, niiio y tic ningún valor.
Ilab. na Agosto 12 do 1878.—El Secretario, José de lus Dolores Punce.
VENDITA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
«le Víctor ^anturio y Clomp.
El Miércoles 21 d I corriente, á las 12 dol dia, so rematará en las puertas del Juzgado sito en L callo de la Habana núm 90, y por disposición dei Sr. Juez de Paz del distrito de la Catedral á consecuencia do vtuia3 demandas verbales civiles promovidas por varios tripulantes del vapor «Manuel Torriente, » en cobro de sus haberes al Capitán del mis-rao, D. Jaymo Lanuzs, el mencionado vapor está retasado en $t>,9íil con 15 centavos en oro, el inventario so halla do manifiesto en dicho Juzgado.
D. Francisco Maciñeiro y D. Juan Zapata y í-'o'oc lian participado cl extr avío de las certificaciones do ilcpósitos expodidas con ol núm. 32,818 á favor do! primero y núm. 42,405 á favor del segundo. T habiendo solicitado so lea provea do duplicado, so munda por esto medio, durante quince dias, á fin rio que si alguna otra persona se considera con derecho á dichos depósitos ocurra opor imam»nte á manilos*' larlo;' en la int»ligoncia de qnc si on cl término de este anuncio no so presenta reclamación, so procederá á expedir los duplicados, quedando, cu eso caso, los certificados primitivos, t u os y do ningún valor.
Habana Agosto 12 de 1878. — El Secretario, José do los D lores Punce.
D. Miguel Blanco y Fernandez lia participado cl extravío del certificado de depósito expedido á sn favor, marcado c n cl núm. 41,494 y solicitado so lo provea do duplicado. Lo quo so anuncia por esto medio durante quince »lias á linde que si algún» otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocuria a manifestarlo; on la inteligencia de quo si en el término de este anuncio no so presenta reclamación so procederá á expedir cl corr, spon diente duplicado, quedando, en ose caso, el certificado primitivo, nulo y de ningún valor.
Habana Jubo 27 do 1878.—El Secretario, Jcsó do los Dolores Ronce.
VENDUTA PUBLICA,
DEPOSITO JUDICIAL Y MERCANTIL,
de AgtiHliit Hernández Ctmcda.
SITUADA EX LA CALLE DE LFZ X? 7.
Ei Miércoles 14 de los corrientes, á las 12 del dia se rematarán por esta venduta todos ios efectos que constan do inventario, pertenecientes á la Cantina del Paradero de Cristina, donde so encuentran depo-
sitados por disposición dol Sr. Juez do primera I nstancia del distrito do Jesns Mari», como asimismo, la ropa y olro» objetos di 1 uso dol ultramarino Don Yicenlo Otero que falleció intestado, ios cuales se rematarán á favor del mejor postor, sirviendo de tipo ol avalúo, ascendente á G04 pesos 20 centavos, B|ll B-pañol, cuyo inventario se hallará á la vista á la hora del remato.
PARTE ECONOMICA.
PROGRAMA
DE LA
D. Federico Poey ha participado el extravío del certificado núm. 1,077, do una acción de esta sociedad expedido á su lavor y solicitado so le provea do un duplicado. Lo »pío so anuncia por esto medio duranto qu nce das á fin de que si alguna otra pir-sona se considera con derecho á dicha acción ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si en el término de este anuncio no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado qne se soliciia, quedando, en eso caso, el certificado primitivo nulo y do ningún valor.
Habana Julio 27 de 1878.—Ei Secretario, José Jo los Dolores i’oitco.
ESPECTACULOS.
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Lnstituto provincial do 2? Enseñanza do la Isla do Cuba, aprobado por el Gobierno General on 5 de
TEATRO DE CERVANTES.
Para el Martes 13 do Agosto de 1878.
A las 8.—La zarzuela en un ucto LA BARONESA DE LA AOJO A.
A lus 9.—La zarzuela en un acto ARTISTAS PARA LA MOCHA.
A las 10,—La zarzuela on un acto LOS LASANTES.
A las 11.—La zarzuela en un acto PERIQUITO ENTRE ELLAS.
Baile al final del 39 y 49 acto.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por S. M.
I