Habana 15 de Diciembre de lÖTS*
CESERAI HE 11 ISIA DE CUBA.
HACIENDA.
Siendo de reconocida utilidad la formación y publicación de la Estadística de las Aduanas ó sea la Balanza mercantil; siendo este trabajo necesario para fiscalizar las operaciones de la Administración, para conocer el movimiento de importación y? exportación de frutos y mercancías del pais, el desarrollo de su riqueza comercial, industrial y agrícola y la importancia y el valor de sus transacciones con los demás pueblos; sirviendo además para el estudio y justificación de toda reforma arancelaria, vengo en disponer interinamente y á propuesta de la Dirección general de Hacienda que por la Sección de Aduanas de la misma se organice y redacte desde l9 de Enero próximo, y sin interrupción la Estadística ó Balanza mei'cantil con sujeción á la Instrucción siguiente:
INSTRUCCION.
Artículo l9
La Sección de Aduanas de la Dirección de Hacienda está obligada:
Io A examinar todos los documentos que remitan las Aduanas y el Resguardo, agrupándolos ordenadamente para formar el expediente de cada buque.
29 A producir los reparos que origine la fiscalización.
39 A formar la cuenta del buque.
4? A reunir las partidas iguales en resúmenes por buques.
5? A llevar la Estadística de importación y exportación del Comercio de la Isla y el movimiento del de Cabotaje.
6? A recopilar las disposiciones vigentes de Aduanas; á reunir los datos y noticias que la experiencia indica como útiles y á proponer las reformas que considere convenientes al mejor servicio.
Artículo 29
La Sección se dividirá en tres negociados: Importación, Exportación y Cabotaje.
Al de Importación corresponde el exálten de los manifiestos, délas hojas de adeudo, de las papeletas de descarga y de salida del muelle y almacenes, las liquidaciones ó cuentas de los buques, los expedientes que hayan de instruirse por razón de la fiscalización, y la Estadística o Balanza de la importación.
Al de Exportación corresponde el exá-men de los registros, de las pólizas, de las papeletas de carga y do las relaciones del Resguardo: la cuenta ó liquidación del buque, los expedientes que hayan de instruirse por razón de la fiscalización y la Estadística ó Balanza de la exportación.
El de Cabotaje fiscalizará el movimiento de buques destinados á este comercio, y tramitará los expedientes relativos á este ramo.
Artículo 39
Cada negociado cuidará de que los diversos servicios de las Aduanas y el que está encomendado al Resguardo se lleven con puntualidad, proponiendo cuantas medidas sean necesarias para conseguirlo, á fin de que los trabajos propios de la Sección no sufran el menor retraso.
Artículo 49
Con objeto de que los trabajos Estadísticos y de fiscalización no se paralicen, las Administraciones y Colecturías de Adua- ; ñas remitirán diariamente á la Dirección copilará los datos facilitados por las oficinas subalternas de modo que la formación de la Balanza mercantil se ha pía g señalado.
tivo de la export icion de cada buque entre las pólizas corridas y las papeletas del Resguardo.
Modelo man. G.—Cuenta general á cada buque, con referencia, á la exportación.
Modelo núm. 7. - Registro general de navegación.
Modeló núic. 8.—Registro de entrada de documentos.
Modelo núm. 9.—Registro de salila.
A rtícu lo 69
La Sección de Aduanas reunirá y re-
Modelo núm. 79—Estado de exportación por Aduanas.
Modelo núm. 89—Cuadro comparativo por Aduanas de los excesos obtenidos sobre el peso aproximado declarado en pólizas.
RESUMEN
de la Importación y Exportación.
ga dcn:ro del
general: Rapeicta de entrada de buques. J Copias de los manifiestos, y los sobordos ¡ originales autorizados por los Cónsules ; cuando sean dirigidos á dichas dependen- j cias.
Un ejemplar de las hojas de adeudo. |
Copia de las protestas de los Capitanes.
Papeletas de descarga.
Papeletas de salida de almacenes y ; muelles.
Manifiesto de exportación.
Pólizas de exportación.
Estado de frutos embarcados, r Guias de Cabotaje.
Relación detallada de lo recaudado.
Igualmente remitirán mensualmente, j y durante los primeros cinco dias:
Estado de la navegación habida en el ' mes anterior.
Idem de los frutos exportados:
Idem de entrada y salida de buques
Idem de lo recaudado, clasificado por ! conceptos.
Idem de entrada y salida de buques ¡ de cabotaje.
Relación de las mercaderías importa- ! das por los buques entrados en el mes, cía- j sificadas por buques, naciones, puertos y banderas, según el formulario ó modelo ¡ marcado con la letra A. ^	Modelo núm. 1.—Relación por Adua-
Relacion de las mercaderías exportadas ñas de las mercaderías importadas, en los buques salidos en el mes según el Modelo núm. 2.— Estado por Adua-modelo letra B.	ñas del núm. de toneladas de 1.000 kilo—
Resúmen del movimiento por cabota- gramos de peso de mercaderías descargadas je de mercaderías, sus cantidades y valo- con expresión de los derechos contraídos res, según modelo letra C.	clasificados por conceptos.
Para llenar debidamente este modelo Modelo núm. 3.—Estado expresivo del se exigirá del comercio que las pólizas con- núm. de toneladas de 1.000 kilogramos de tengan el número de bultos, su peso, clases ¡ peso do mercaderías descargadas en cada
Artículo 7.°
Dicha Estadística se fot mará p^r años | naturales y empezará á redactarse desde l9 de Enero de 1879 comparando sus resultados con la última que al terminar dicho año se haya hecho.
Artículo 89
Además de la Balanza anual se publicará una relación mensual por Aduanas del movimiento de importación, exportación y navegación habido en las mismas, por orden de fechas: esta publicación empezará desde l9 de Enero y tendrá lugar en el mes siguiente inmediato.
Artículo 99
La Estadística mensual comprenderá los estados y relaciones que á continuación se expresan:
IMPORTACION.
Modelo núm. 9.—Resúmen de las toneladas de 1.0 )0 kilogramos do peso de mercaderías importadas y exportadas de la Isla con distinción de naciónos, bauderas, valor de las mercaderías y derechos devengados.
NAVEGACION.
Modelo núm. 10.—R-súmen por Aduanas de entrada y salida de buques.
Modelo núm. II.—Resúmen general iel movimiento de navegación clasificado por naciones y banderas.
Modelo núm. 12.—Idem idem idem por Aduanas.
Modelo núm. 13.—Resúmon general del movimiento de entrada y salida de buques.
Artículo 10.
La Estadística mercantil correspondiente al año próximo de 1879 se publicará precisamente antes de terminar el mes de Abril de 1880 y lo mismo se hará en los años sucesivos con relación al inmediato anterior.
Comprenderá los estados y resúmones siguientes:
COMERCIO GENERAL.
y valor.
Artículo 59
Para que la fiscalización do las operaciones de las Aduanas se ejerza con actividad y conste debidamente se llevarán en la Sección de Aduanas los libros, cuentas y estados que á continuación se expresan:
Modelo núm. 1.—Estado de fiscalización de buques por importación.
Modelo núm. 2.—Resúmen comparativo de lo importado en cada buque, según el manifiesto y la hojas de adeudo.
una de las Aduanas con expresión de naciones, puertos y banderas.
EXPORTACION.
Modelo núm. 4.—Relación de los buques salidos de cada puerto igualmente expresiva de su cargamento y derechos satisfechos.	,
Modelo núm. 5.—Resumen del número de toneladas de 1.000 kilogramos de peso de mercaderías cargadas en las Aduanas de ésta Isla, con expresión de naciones,
Modelo núm. Io—Estado de totales de valores y derechos en el año de 1879 comparados con el de la última Balanza publicada y relación por mercaderías que exprese las alteraciones en dicho año que se noten en el comercio general de importación y exportación.
NAVEGACION.
Modelo núm. 2.—Estado de totales del movimiento de navegación comparados con el del xíltimo año publicado.
IMPORTACION
Modelo núm. 3.
IMPORTACION Y EXPORTACION.
Modelo núm. 79—Comercio de importación y exportación con cada una de las naciones.
RESUMENES GENERALES.
Modelo núm. 89—Estado comparativo del comercio de importación y exportación de la Isla y las naciones extranjeras.
Modelo núm. 9.—Resúmen general de los valores en el comercio de importación con distinción de la bandera nacional y extranjera comparado con el último publicado.
Modelo núm. 10.—Id id. de derechos.
Modelo núm. 11.—Id. id por Aduanas.
Modelo núm. 12.—Estado de cantidades y valores de los principales artículos importados y derechos de Arancel comparados con eí último año publicado.
Modelo núm. 13.—Estado comparativo de la exportación.
Modelo núm. 14.—Resúmen de toneladas de carga importadas y exportadas por las Aduanas de la Isla, con distinción de naciones, bandera, valores y derechos.
DEPOSITO MERCANTIL.
Modelo núm. ló.—Estado de entrada á depósito.
Modelo núm. 16.—Idem de salida del depósito.
NAVEGACION.
Modelo núm. 17.—Estado general de navegación.
Modelo núm. 18.—Id. por Adnanas, entradas y salidas de buques, puertos de procedencia, naciones á que pertenecen, toneladas y tripulantes.
RESUMENES GENERALES.
Modelo núm. 19.—Resúmen general deUmovimiento de navegación, clasificado por naciones, con distinción de bandera nacional y extranjera.
Modelo núm. 20.—Resúmen general del movimiento de navegación, clasificado por Aduanas con expresión de los buques de procedencia directa, de los de escala ó segunda entrada verificando alguna descarga, los de tránsito ó arribada sin hacer operaciones, los en lastre directos y de escala en busca de cargamento.
Artículo 11.
La Sección de Aduanas cuidará de fijar con la anticipación de un mes la consigna-mercaderías importadas en la Isla por los j ci°n 9ue cada Aduana ha de cubrir en la buques entrados cu el año con valores y de- j recaudación^del mes siguiente, rechos.
Estado general de las
Modelo núm. 4.-tación por Aduanas.
-Estado de la impor-
Modelo núm. 3.—Cuenta del buque en ¡ puertos de destinos y banderas, cuanto se refiere á la importación.	¡ Modelo núm. 6.—Estado de las mer-
Modelo núm. 4.—Estado de fiscaliza- cañerías exportadas de la Isla con expre-
cion de buques por exportación. •
Modelo núm. 5.—Resúmen compara-
sion de sus valores, bandera conductora y derechos satisfechos.
EXPORTACION.
Modelo núm. 5.—Estado general de las mercaderías exportadas de la Isla, con cs-presion de su valor, bandera conductora y derechos.
Modelo núm. 6.—Estado de exportación por Aduanas.
Los Administradores de las Aduanas ; explicarán razonadamente las diferencias de ! mas ó menos que resulten entre la recaudación y la consignación señalada.
Artículo 12.
Desde 1? de Enero próximo todas las Aduanas sin excepción cerrarán la recaudación el último día de cada mes.
Habana 5 de Diciembre de 1878.
Arsenio Martínez de Campos .
MODELO LETRA A.
Relación de los mercancías importadas en la Aduana de.........< por los buques entrados en el mes de... de.
clasificadas por buques; puertos y banderas............... .......... ................................
Nombre del buque.	Fecha de la en- ‘ irada.	Número del ma-, nifiesto.	Mercaderías según el arancel.	Procedencia.	Bandera conductora.	Nüm. de la partida del arancel.	Unidad.	Cantidad	Total . por conceptos del arancel.	Valor de las mercancías.		Derechos satisfechos.		Derechos por c o nceptos del arancel.	
										Tesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
									*		I				
-	modelo letra b.
Relación de las mercancías exportadas por la Aduana de..........en los buques salidos en el mes de...... de.
clasificadas por buques, puertos y banderas.______ .
Dia de la salida. c 9	1 CD U 15 o d t- u 3.2 '3 ¡z¡	Nombre, del buque.	Nomenclatura.	Unidad.	Cantidad. 		J	Destinos.	Bandera conductora.	Número de bultos.	Clase de bultos.	Derechos satisfechos.		Total de derechos por buques.	
										Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
													
MODELO LETRA C,
ADUANA I>K
RESUMEN del movimiento por cabotaje de mercancía», *us cantidades y valores.
	Entradas.				Salidas.		
		Valores.				Valores.	
Mercancías.	C antidades.	Pesos.	Cts.	Mercancías.	Cantidades.	Pesos.	Cts.
-				'	•		
Total					Total	'			
FISCALIZACIO 2sT.
__—mOQOrr—
el............................procedente de.
Capitán.............de la matrícula de................... de..........toneladas y
registro núm,
MODELO NUM. 1. tripulantes. Entró en el puerto de..............
JMPOKTADO SEGUN MANIFIESTO.
•O
C
ti
3
o
•3
O
Contenido
£
E
«í-f
O
8
O
X5
¿ « 3*0 Z'Z £
°8 « w
C*
JZ
at as — *3
IMPORTADO SEGUN DECLARACIONES PARA DESPACHO.
IMPORTADO SEGUN PAPELETAS DE DESPACHO.
Numero.
•Hf§
o *3
- at ! &
i
O
5*0
" 35 O be
3
£>
O
*3
S
u
as
O
*3
«5
¡O .
5*
Contenido.
Peso.
Bruto Neto.
c5 .3
"5 =3 \z
GC 5
O -r ~ -— c
jD
CJ
I i
ti
c —
Derechos
POR OTROS CONCEPTOS.
JZ
3
"Jl
aS
tE
O
3 tí
e 2
<D O
O
O
! ~ 1 3 O "3 ai le Ut	í 3 a 3 ¿s yT	i +-> 13 ¿z £ a	Clase de bultos.	Cantidad.			Contenido.
				i 5	Litros.	Número.	
							
IMPORTADO SEGUN PAPELETAS DE SALIDA.
&
t
a
o
*3
cS J
JG v
Ut
3
A
-3
-3
á
3
-3
*3
s
e¡
ü
Medida.
S
2
£
O»
s
a
Contenido.
Obser-
vaciones;