¡¡ 5¡fct*£FÍ0ti#4d8
iWHHfelMM
■Bfe-
TV « CERA SECCION.
Juica ■ lectora Jurisdiccional de libertos de la Habana.
Secretaría.
Ei Exorno. Sr. Alcalde Corregidor Presidente con fecha 22 del corrionfe, se ha servido disponer se convoque por el término do 30 dias consecutivos en la G-acota oficial á los herederos de D. Miguel Cordero, así como á cualquiera otra persea que so onsidere con derecho al dominio del pardo Ga bino liodriguez, quo solicita su libertad or no hallarse empadronado, á fin de que comparezca en e-ta Secretaría situada en la callo de S. Ignacio riúm. 36, á deducir los derechos que pudieran asistirles.
Lo que de orden de S. E. se hace público para general conocimiento.
Habana Julio 24 de 1878. —El Secretario, Miguel B. Govantes.
Instituto Pr v ncial de la segunda e nseñanza déla Isla de Cuba.
Secretaría.
De orden del Sr. Director se hace saber que por concesión del Gobierno General, quedan prorogados los exámenes de prueba de curso y admisión y la matrícula de 1878 á 79, hasta el 30 clcl corriente.
Habana y Setiembre 19 de 1878.—Di - Paulino Alvarez Agumiga.
Relación nominal de los individuos licenciados del Batallón Milicias de Color de Matanzas que pueden presentarse después del día 5 en este Centro á recibir la mitad de sus alcances.
Clases.
Nombres.
Cabo 2°.. Corneta.. Otro... ...
Domingo José José.
Juan Valenzuela Ferrer. Calixto Cantumbela.
El Gobierno General do la Isla se ha servido aproebar la alteración ocurrida en el cuadro de Pro fesors del Colegio Santiago en Cuba por la que el Dr. D. Magia Sagarra queda hecho cargo de ias signaturas do Geografía ó Historia do España y general, análisis y traducción latina y rudimentos y traducción de Griego y Retórica y Poética que explicaba el Br. D. Juan Francisco Parrettü.
Haabana 11 . e Setiembre do 1878. — Dr. D. Paulino Alvaroz Aguíñiga.,
Banco Español de la Habana.
Secretaría.
Con el objeto de dar el debido cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General sobre elecciones Municipales y do Diputados, ha acordado el Sr. Sub-direotor, Director interino de este Establecimiento se invito á les-Sres. accionistas dol mismo que reuniendo las condiciones de electores y elejiblcs deseen que so reclame la inclusión de sus nombres eu las listas electorales pera que so sirvan enviar á esta Secretaría desdo hoy hasta o sábado 21 del corriente inclusive una nota autoriza-daque exprese sus dos apellidos, ia calle y ei número de su domicilio y si pagan contribución por algún otro concepto.
llábana Setiembre 19 do 1878.—El Secretario interino, Enrique del Pozo.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Habiendo acordado la Junta Económica del Apostadero se vuelvan á subastar ios materiales de albauilería, bajo las mismas condiciones del ¡diego inserto en la Gaceta oficial de 26 do Julio último Siguientes, y con el aumento en sus precios de un 5 p.2 ; ha dispuesto el Sr. Ordenador del Apostad' -ro, so anuncio al público para conocim'ento en ol concepto do quo el citado acto tendrá lugar ante la enunoiada Corporación ol 28 del actual á la una de la tarde.
Habana 18 de Setiembre do 1878.—Rodrigo San Román.
» » » )) )) )) )) » )) » »
Sargt.
Otro Soldado..
»
»
J)
))
))
»
))
))
))
))
Comandancia General del Distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Anuncio.
El liberto Gabriel, congo, que sirvió en el Regimiento Infantería de Gaba, se presentará en "la Secretaría de este Gobierno Militar para entregarle documentos quo leiuteresan.
Habana 23 de Setiembre do 1878.—De O. del Sr. Brigadier Gobernador, el Capitán Secretario, Felipe de Peña.
Anuncio.
Doña Juana Rubio Ciña, madre del Tenien te que fué, D. Saturnino Lincia Rubio, se presentará en la Secretaría de este Gobierno, p ra entregarle un documento que lo pertenece.
Habana 16 de Setiembre de 1878.—Do O. del Brigadier Gobernador.-—El Capitán Secre taño, Felipe de Peña.
Anuncio.
El Guerrillero José Chacas Tomás, quo so ha Ha cu espectacion do retiro, so presentará en la Secretaría do este Gobierno, para enterarle do un asunte que le interesa.
Habana 13 de Setiembre do 1878. — ■ De ü. del Sr. Brigadier Gobernador, El Capitán Secretario, Felipe de Peña.
Habiendo resuelto ol Exorno. Sr. Capitán Geno ral que las Ayudantías Mayores do los Batallones do Bomberos sean desempeñadas por Capitanes ó Tenientes retirados, se hace sabor por medio del presento anuncio para quo los que deseen ocupar dichas plazas do los Batallones do Guanabaooa y de esta Capital, dirijan solicitudes al Excmo, Sr. Capitán Genera), por conducto do esto Gobierno, en el concepto de quo no disfrutarán mas sueldo del Es lado que eldo las clases á que portenecon.
Habana 18 do Setiembre do 1878.—De orden del Sr. Brigadier Gobernador, El Capitán Secreta rio, Felipe de Peña.
Depósito general de cumplidos.
Aviso.
Los individuos licenciados do esto Ejército qm hubiesen obtonido permanencia para esta Isla y q -o, se encuentran en expectación de embarque por ha-bérreles concedido regreso ¡i la l’eninsulj pueden efectuar su presentación en este Depó ito e! 23 del actual, para embarcar on ol vapor e puerto el 25, y en lo sucesivo 1<
Soldado... Cesáreo Carreras.
»	Ruperto Carreras.
»	Lúeas Domínguez.
Magín Ariosa.
Viotoriano Bofili.
Agustín Moro.
José Rodríguez Marín. Salustiano Navarro.
Cástulo Castro.
Angel Abreu.
Gerónimo Muñoz.
Francisco Armentero.
Paulino ganga.
Agustin Ramírez.
29... Pedro Cepero Ariola.
Otro,,.... José Hernández Cruz.
Cabo 19.... Joaquín Cárdenas.
.... José Sierran Moran.
Manuel Camara.
Bonifacio Rodríguez.
Vicente Cruz Almirante. Federico González Balboa. Aquilino congo.
Ramón Ilermógenes.
Eulogio Puertas.
José Froulaura.
Gabino Valdés.
Indalecio Portugués.
Cecilio Vidal.
Luis Caldoron.
Wenceslao Palomares.
Pedro congo.
Clemente Laserna.
Emetorio Calvo.
Mareos Jovor.
Filomeno Portugués.
Justo Díaz.
Andrés Castillo.
Tomás Molina.
Francisco Alfonso,
Eduardo Valdés Esteban García.
Ignacio Alareon.
José Carrasco Di:.z.
Esteban Bonilla,
Jorge Ballin.
Liberato Romay.
Simón Pagés.
Marcelino Herrera.
Isidro González Rodríguez. Mauricio Rodríguez.
Ju n Porto.
Tomás Jiménez.
Simón Valdés.
José Alvarez.
Juan Aguirri.
Ramón Terri.
Cornelio Rubalcaba.
Estéban Roque Guzman.
José León congo.
Hilario Estévez,
Matías Día»,
Aquilino Bayona.
Buenaventura emancipado. Damian congo vijí.
Valentín emancipado.
Francisco Susarte.
Cabo 29... Ignacio Romero.
Corneta.... Agustin Atibe.
Soldado.... José Anastasio Gonzalos.
»	f rancisco Tepes González.
■»	Francisco Castellón Fernandez.
»	Francisco Valdés Malanga.
» "Juan Bazan Hernando/..
»	Néstor Granado Vera.
»	Luis Izquierdo Valdés.
»	Gaspar Sáculq.
»	tacarías Valdés.
»	Francisco Rodríguez.
»	Julio Requejo.
»	Lorenzo Vida!.
Podro Antonio Vera.
Rafael Valdés.
Domingo Pestaña.
Carlos González Díaz.
Simón Latorro.
Luis Quevodo.
Agustin Hernández.
Francisco Ulman.
Perfecto Gutiérrez.
Santiago Garro José Bolcy Martínez. j>	Alejandro Castro Ayala.
»	José Bolen Valdés.
d	Juan Cedeno Valiente,
»	Juan Alvarez López.
»	Emilio Falcon congo.
»	José Guadalupe Gomoso,
i)	Rufino Cambian.
»	José Martínez Bermejo.
Sargt9 29... Santiago Cotilla.
Cabo 29,... Corneta....
Otro...........
Soldado.... »
»
»
»
))
»
))
))
)>
Ì)
)>
))
))
)>
Otro...... José Martinez Santos.
correo quisa!»; de este puerto el 20, y en to sucesivo los que se encuentren en ol referido" caso bo-personará" dos ihs antes do la salida cc los vapores correos.
Habana 19 de Setiembre do T. C. Jefe, Luis Dueñas.
1878.-
yOronei
cuts
Rolacion do los individuos del batallón de Mili
do Matanzas núm. 3 quo deben presentarse en esto Depósito á mi cargo á recibir la mitad do fus alcances.
Clases.	NOMBRES.
Cabo 29... Domingo Sosé Sosé........
Soldado... Cesáreo Carreras........ •
........ Victoriano Bofe! .......
......... Agustiu Moré..............
Srgt? 29.... José Fernandez < Tuz...
Soldado... Gabino Valdés............
......... Wenceslao Palomares......
... . ... Aquilino Bayona. ..... ....
....... FranciscoLlepez González.,
......... Francisco Rodríguez.......
......... J osó Belen...............
......... Juan Alvarez López... ....
....... Eligió Emancipado.........
......... Emilio Muouá ............
........ Pedio Alcántara..........
........ José Riualde..............
........... Jorge Ecbavarri* ......
Total.....
Habana 18 de Setiembre de 1878.-
J el'o, Luís Dueñas.
N9
1
2
i)
4
5
6
7
8 9
10
11
12
13
14
15
16 17
Castillo do la Cabaña 18 de Setiembre de 1878. —P. O. de S. E.—El Comandante Capitan Secreta rio, Fernando Cuervo.
Junta Económica de la Casa general de Dementes.
Secretaría.
Sin efecto por falta de lioitadores la subasta ¡n tentada hoy ante la Junta Económica para adjudl car ¡il mejor postor ei cobro del Derecho de Plan chas que satisfacen los buques'de travesía atraca^ dos al muelle di la Habana, dicha Corporación ha-tenido por convenio-ito disponer que la quinta subasta tenga lugar el lúnes 30 del corriente á las ocho de la mañana on las oficinas de esto Asilo, con sujeción al pliego de e ndicones publicado en la Gaceta oficial del 18 del quo cursa y por la cantidad de trece mil seiscientos pesos oro anuales.
Lo que se publica para general inteligencia.
Ferro 19 de Setiembre de 1878.—El Cajero Pagador, Secretario de la Junta,— Cdrlos Albur-querque.
El lúnes 30 dol corricnto so adjudicará al mejor postor oi suministro do carnes para el consumo de los dementes con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 30 de Agosto último.
Lo que se anuncia al púniieo para quo los que deseon tomar [»arto cu la licitación acudan un dicho diu á las nuove de la mañana á las oficinas de este Asilo.
Ferro 19 de Setiembre de 1878. El Cajero Pagador, Secretario de la Junta, Garlos Albur-querque.
Dirección g Administración del Real Hospital de San Lázaro.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores la subasta anunciada el 26 del próximo pasado mes para el suministro de víveres, carne, leche, aves, huevos y calzado que se necesitan para el consumo de este Real Hospital de San Lázaro en el año económico do 1878 á 1879, el Excmo. Sr. Gobernador General lia tenido á bien acordar se saquen por segunda vez á subasta los expresados artículos, cuyo acto lia de tener lugar ante uua comisión de la Exenta. Junta Superior de Beneficencia, el di a 30 de Setiembre de 1878 á launa déla tarde en el Palacio Episcopal, con arreglo á los pliegos de condiciones insertos en las Gacetas del 11 del próximo pasado mes de Agosto y siguientes, advirtiéndoles la obligación que contraen al tenor del Decreto del 5 de Junio referente á la inserción de anuncios,
Habana 11 de Setiembre de 1878. El Director, Manuel López Laza.
Orden de la Plaza aet día 24 de Setiembre de 1878. Servicio para el día. 25.
Jefe do dia.—El Sr. Coronel graduado Teniente Coronel doi Regimiento Caballería del Príncipe, D. Eduardo Tasier López.
Visita do Hospital.—Capitán del Regimiento Infantería do Cuba, D. Antonio Jarquiri Gira! ti.
Parada.— Primer Batallón Regimbnto Infantería de t uba.
Aduana y Hospital do Madeta—3er batallón Infantería de Marina.
Cárcel exterior......
O Astillo do la Punta...
Monte do P:odad...A ..
Banco Español.....• ....
Prevención de Voluntarios ;
Ayudante de guarní« en el Gobierno Militar.— Ei 29 do 1« Plaza L>. José Gómez.
Id» m imag9 on Ídem.—Ei 29 do la id. D, Miguel Rodríguez.
Ei ' "»o,. Sargento Mayor. — tiempo.
mados de patentes qpic no estén comprendidos en Ja Farmacopea oficial.
7? Será obligado » del rematador suministrar los medicamentos necesarios para curar heridos ó lesionados sujetos á la acción judicial; á reserva de cobrar á éstos si ito fuesen pobres de solemnidad, ó del Municipio por cargo extraors dinario.
89 Será de cuenta del rematador el reintee gro del papel del sello octavo que deberá usars-en el expediente del asunto y de pagar los «lere dios de publicación de los anuncios en la Gace. ta oficial y no se le dará posesión basta que acredite este último extremo.
99 El Ayuntamiento no responde ni garantiza al contratista ninguna clase de perjuicios que se le originen; resolviéndose cualquier duda ó diferencia quo ocurra por la vía ejecutiva y agota da esta por la contenciosa administrativa
10.	En caso de queja do los facultativos jor mala calidad de los medicamentos empleados ó por falta en la preparación de éstos, el Sr. Regidor de mes puedo hacerlos reconocer por toritos, y demostrada la falta perderá el asentista una de las mesadas dejadas en garantía quo quedará á beneficio del Municipio.
11.	En caso de disminución del término municipal actual se rebajará al rematador desde el mes en <jue ocurra, la parte proporcional á la toblacion que se segregue, según informo »le la Junta del Censo, contando la parle segregada tor centenas, desprecíatelo 'a fracción menor
e resulte.
Madruga y Setiembre 3 de 1878.—El Presilente accidental, Juan Sobrado.
Ilustre Ayuntamiento do Bejucal.
Habiendo solicitado la morena María de la Caridad Gispert, el solar situado en la calle Real esquina á !tt del Sol, en esta ciudad, el cual se dice ser de pobladores y quo hace años está abandonado con principios do fábrica, ya on mal estado por el trascurso del tiempo, que según noticias construyó D, N. Andreu que se ausentó aura la Península; el limo. Ayuntamiento de os-a ciudad’en cabildo celebrado el dia seis del uc-tual, acordó co 1 arreglo á lo dispuesto en el artículo 129 del Bando do buen Gobierno, <{ue se anuncie lo solicitado para que cu el término de tres meses ocurran los que se consideren con derecho á los escombros y acción al terreno á hacer valer su derecho en el término señalado.
Bejucal Se icmbre 19 de 1878.—Vicente Martínez
1
¡-Segundo batallón Arti-1 llena Voluntará s
4 «leg« «1« Oorretloren y llalarioi merrinle1« <ä« 8a iiitbana,
*•«-
Espi» á.... Inglaterra. Francia—
lisiados Unidos
•o ttlOS
f 7 ft 10 P. según plazo y \ fecha.
... Il) ft li)í P. 60 <l[v.
j 5J á 6 P, 60 d;v.
\ 6ft 6¿ P. c[v.
CURRENCY.
( 7J ft 81 P. 60 d[v.
\ 8J á 9 P 3 d[v.
(	ORO.
ffiJá'OP 66d[v.
\ 8 ft 9i P. 3 l[v.
•	101 ft 100Î P.
8 ft 12 p.g sérun bancos
Corneta... José Nemes:o Valencia.
Soldado... láxirao Gallar.
»)	Eligió emancipado.
»	Pedro emancipado.
»	Porfirio emancipado.
»	Apolonio congo.
»	Emilio Mansa.
»	Toribio Boni.
»	Hilario Gómez.
»	Juan Crisostomo.
»	Lúeas Sigarron,
8argt9 29... Sabás Molina.
Otro ........ Benigno Hernández.
Soldado... Homobono Hernández.
•	»	Hermenegildo Casi congo.
»	José Cabello Torrente.
»	Aniceto Mendiver.
»	Francisco Tumba
»	Pi.-, ro Alcántara.
»	Germán liicumí.
»	Indalecio Val ’és,
»	Luis Rey Oarambo.
»	Francisco Valdés Sinclan.
»	Celedonio Chola.
»	Atiluno Garamond)'.
»	Gil Cujundi.
»	felipo Arang"
»	José Oo’.n Gonzal /.
»	Juan C"tidi‘ benvmg".
»	Eduardo Lando.
»	Luis Pare».
»»	Laureano Ga marra.
»>	Angel Ferrei* Biscochea.
)>	José Dolores Valdés.
, »	-Nicomedes Simatco.
i»	Juan Giiios congo,
»	Quintín Gastón.
»	José Binaldo Ofebre.
»	Filomeno Oliva
«	Santiago Nadslas.
»	Plácido »1»' ¡a Salud.
»	Bruno Casauovas.
»	Cárlos González Diaz.
»	Dionisio López Peña.
¡Cabo 19... Rafael Coguoira.
IS filad«-. Doming lì n omi,
„	Jorge Enfiava tía.
Ilafcana 3 »le Setiembre de 1878. —El C. T. C. j Jefo, Lúes Dueños.
Gobierno Militar <!e la Cabaña.
Debiondo sacarse allevamento á púbiiea subasta, eFarriend ; de ja cantina do esta fortaleza, con arreglo á ¡o prevenido por la superioridad, se ha»: saber por medio déoste anuncio á fin do quo los que quieran hacer proposiciones se presenten en la ca sa de Gobierno á la* 9 de la mañana del dia 30 del actual, hora en que tendrá lugar dicho acto, quedando dcsd esta fecha, el pliego de condiciones on la -El C. T. C. Secretaría de dicho Gobiorno, donde podrán enlo-rarse dg las misivas.
Oro <iel cuño español —
Descuento mercantil
ACCIONES.
Ferro-carril del Oeste, 77 aces, fi 69 D co toadas por el colegial D. L. Barba.
mercado nacional.
AZUCARES.
Nominal.
MEHCADO ENTRANJERO.
AZUCARES.
Nominal.	. .. .
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
OB CAMBIOS V ACCIONES.
D. Castor Llama, dependiente del colegial D. N. M. Alvarez y D. Antonio Bermudez, idem del Ídem D. J. Biada.
DE FRUTOS.
D. Joaquina. Bertemati, dependiente del colegial D. J. Saladrigas y D. Calixto Rodríguez, idem del idem D. J. Burgos.
fiaban» 24 de Setiembre -4, !K78 I fialver.
QUINTA SECCION.
ñ. 47X08.
En los autos en que D. Antonio Víctor de la Merced Magas y J oublet fué declarado capellán propietario de la capellanía de Di Rosalía Fernandez, de siete mil pesos de principal, ft consecuencia de las gestiones hechas por el patrono de la misma D. Antonio de Castro Palomiuo, ft fin de que se declarase vacante dicha capellanía por no haber cumplido el citado empellan con la obligación de ordenarse que le fuft impuesta por la sentencia que le declaró capellán, el limo. Sr. Vicario Capitular de este Obispado, Sede Vacante se ha servido expedir las providencias del tenor siguiente.—Habana y Junio 6 do 1878.—Vistos: se ha por evacuado el traslado que por la providencia »le 27 de Marzo último, fojas ochenta y dos vuelta, se confirió ft D. Antonio Víctor de la Merced Magas y Joublet, y en su consecuencia pásense estos autos al ministerio fiscal para que en su estado represente lo que estime procedente; y se euearga ft la colecturía la administración de esta capellanía, con reserva del superávit, basta que otra cosa se disponga: facilitándose al efecto por el presente notario las certificaciones conducentes.*—L. Pardo.—L. José Francisco de Ayala.—Habana y Setiembre 11 tle 1878. Vistos: no-tifíquese ft I). Antonio Víctor de ia Merced Magas y Joublet, en su persona, y si aun se ignorase su paradero, por tres números de la Gaceta oficial de esta Ciudad la providencia de 5 de Junio último; en la inteligencia de »pie si no la interpelase en tiempo oportuno se ¡levará, á debido efecto, y en la tpte las demás notificaciones que ocurran se le liarán en los estrados del tribunal.—L. Pardo.—L. José Francisco do Ayala. Y para <tue tenga efecto la prevenida notificación ft Magas, mediante ignorarse su residencia, libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial do esta Ciudad, en la Habana en 18 do Setiembre de 1878.—L. Francisco de Ayala.
A "27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito »leí Monserrare, por ante mí, ha dispuesto se notifique por tres números de la Gaceta oficial y término de tercero dia á D. Miguel Villanueva y Cruz el fallo dictado por la Exma. SaíaSegunda de la Real Audiencia por el »pie se aprueba ol dictado en la causa que se les siguió por hurto á D. Joaquín Lanza por ol cual se le absuelve libro-mente.—Habana Setiembre fi de 1878.—Miguel Varela.
A O 20
mnemos
i
CUARTA SECCION.
Ilustre Ayuntamiento do Madruga.
l’iiei o do condiciones para subastar el sumían-tro de meiii'.ii as á los enfermos pobres del Distri!»» umili«.-inai do Madruga durante rei año » oo.iióm co »!» 1878 a. 1879 ycuyo remate tendía tiyar ei »lia tres del mes de Octu-b e próximo e la Hala Consistorial de este Ayuotamt ut»», admitiéndose proposiciones
has 19
l.q
Ih7!t,
India fu bu.
El remate aeV > por esde IV I Julio d , t » b ;ja tias- tin ai.
veinte [n m.<	>■
tipo legal, »-il la t tij »
C< j
de
se.- que 0(1
■ait li
término de un año á i - 78 ¡i1 30 ¡le Junio za as partes los me-¡ zar el servicio, requiere depositar
>t ni i! Util
r i:
mi o su equivafi nte en billetes» al n la Cuja unicipal.
39 Jais licitación: presentarán sus propo-Bidones o. pi g.»s «•»••!. ios al Sr. Presidente del Muñí' ipio el (lía y hora señalados para el acto, y la Corporación adjudicará el remate á favor del qu baga mejor proposición, no pasando el importo total »¡o 408$ en oro, como costo medio de este servicio en el trienio antcric r pudiendo hacer el . ago lumbieu en billetes d 1 Banco Es pañol al tipo legal 'pie rija para el Ayuntamiento, pagador pñr dozavas partes en la forma que explica la condición segunda; siendo ol» igatorio para el remata»!- r dejar en depósito las nos me
17
garlas | rimerus p ra garantir su compromiso du rante el año.
49 El farmacéutico asentista no deberá ad initir para el despacho otras recetas que aquellas que vayan firmadas por los farmacéuticos municipales > lleven el cuño del Ayuntamiento ó Sindicatura.
59 Las sanguijuelas que prescriban dichos facultativos no podrán ser despachadas por cuenta de este remato, y llegado el caso de recetarlas, acó:dará el Ayuntamiento si abona su costo por extraordinario.
69 Los medicamentos que se u aráu para la preparación de las fórmulas serán de su; crior calidad; no retando obligad») á despachar los lia
I). Recare(h) Ruiz Conejo y Custodio, Juez de |»rítnera instancia del distrito «lo Belen.
Por el presente edicto y ft virtud do exhorto del 8r. Juez de primera instancia del distrito Sur de Santiago de Cuba, lie disnueáto se convoque & los parientes do 1). luán Bobada, natural do San Felifi de Guixols, provincia de Gerona, en Cataluña, D. Francisco Valdivia y I). Sebastian Brogelat ó Llogrebaty Salvador, ignorándose la naturaleza »Te estos, así como sus demas circunstancias, los cuales fallecieron cu el partido de Según de Táñame, en 29 do Agesto de 1876, para que comparezcan en aquel juzgado en el término de treinta dias con los documentos (pie acrediten su parentezco eon los tinados , ft usar de su derecho, por sí ó por medio de poder bastante, en el concepto de quo hasta la fecha no se lia presentado persona alguna reclamando derechos contra sus 1 lien es.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente en la Habana Setiembre 14 de 1878.—Ruiz Conejo. Por mandado de S. S—Joaquín Lañéis.	E O 26
Don José Gal.riel Rodríguez Pérez, Juez do primera instancia do esta villa y su partido judicial.
Por esta mi segunda cari a de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft T>. Roque Sañudo, cuyas generales se ignoran, para míe dentro de nueve dias so presente en este juzgado, ft descargarse de la culpa (pie le resulta en la causa por lesión grave al niño D. Gregorio Jiménez; cierto y s< guio de que si así lo hiciere se io administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuese.— San Antonio y Setiembre 12 de 1878.—José Gabriel Rodríguez Perez.—Por su mandado. —Antonio de Porto.— Y para su publicación por ( res números de oficio de la Gaceta oficial’libro la presente.—San Antonio Setiembre 12»lo 1878.—Antonio de Porto.	E O 27
Por esta mi primera caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. Timoteo Peña y Fernandez, natural Je la Habana, soltero, panadero y de treinta años, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se piesente en este juzgado, ft descargarse ds la cuica que h resulta en la causa por hurto »le un caballo ft D. Domingo Felipe Delgado; cierto y seguro de (pie si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario seguirt la causa eu su rebeldía,'[tarándole el mismo perjuicio |ue si presente fuere.—San Antonio y Setiembre 13 do 187S.—José Gabriel Rodríguez Perez.—Por su maudaio, Antonio de Porto.—Y para su publicación por Iros números do oficio libro ia présenle.—San Aillo nio Setbinlire 13 de 1878.—Antonio de Porto.
E O 25
Don Anrel (turros y Martin, Juez de primera instancia del dstrilo del Pilar do c ta Ciudad.
Por (ste mí primer cilicio, cito, llamo y emplazo á D. Joan López y Vega, natural de Canarias, de citaren ta y dos años da’edad, casado, carpintero y vecino que fué en 29 le Junio último de la calleilel Cftrmen número cuarenta ’ cinco, ó hijo do D. Frailéis» o y de D? Juana, para que" Jen tro de 9 dias comparezca en esto juzgado,:» contestar *1 traslado quo se le ha conferido de la acusación flscalen la causa »pío se le sigue ]»or lesiones ft D. Tomás García; seguro de que si así lo hace se le oirá, y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rc-bolde y coitumaz y por bastantes los estrados del juzgado para loi demás trámites que con él deban practicarse.—Habana y Setiembre 18 de 1878.—Angel Curros.— Por mandado de S. S.—José García Tejada.
K O 25
Don Fraicisco de Sotolongo y Perez, Juez do primera instancia accidental de esta Viila.
Por »ste mi tercer edicto cito, llamo y emplazo ft D. JuanH. Fernandez y Garcia, natural de Asturias, de cuarenta y tres años tl’eedad, soltero, ex-Administra-dor de Correos de Jas Cruces y vecino de la Habana, para que enel término de nueve »lias contados de de esta techa íe presente en la Real Cárcel de esta localidad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que en
unión de ot ro se le sigue en este juzgado por homicidio frustrado; en la inteligencia de que si así lo hiciere se le administrará recta justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas que las leyes señalan.—Cicnfuegosl? de Setiembre de 1878.— I». Sotolongo.—Por su mandado, Emigdio Nieto.
,	.	.	E O 27
I’ot; este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Perfecto ó sea Manuel Manzanilla, natural <le Cantón, soltero, de cuarenta y cinco años de edad, do campo, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta cabecera, ft descargarse »le la culpa que le resulta en la causa criminal seguida contra él por lesiones ft ia morena Cftrmen Entenza; seguro que si así lo luciere se le administrar,-! justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, 6 incurso en las penas consiguientes.—Clenfuegos Setiembre 4 de 1878. L. Sotolongo.—Por su manda»lo, José .1. Verdaguer.
E O 25
Don José Valdés Cien fuegos, Juéz de primera instancia de esta ciudad’y su partido judicial.
Por medio del presente y consecuente á la testamentaria de D. Sebastian y Di Rosalía de Morales, se hace saber ií sus herederos que por auto del dia de ayer se lia aprobado la tasación de costas praoticada en eí juicio, y se les requiere para que dentro del término de tercero dia después del ultimo anuncio, sejpresente á satisfacer mil ochocientos ochenta y ocho pesos, noventa y seis y un cuarto centavos, importe de dichas costas, apercibidos on caso contrario de hacerse efectivo el cobro por la vía de apremio, y de quo en lo sucesivo los representará el Promotor Fiscal del Juzgado. Remedios Agosto treinta de 1878.—José Valdés Cienfuegos. José Jiménez.	E O 24
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que so croan con derecho á la herencia "del asiático »Serafin Alizon, cuyas generales se ignoran, que fué muerto violentamente en la villa da Moro», en el año de 1874, sin haber otorgado disposición testamentaria, ft fin de que dentro de tres meses después de la publicación de este anuncio com parezcan ft deducirlo en este juzgado en Jos autos de abiutestato tlol referido Alizon; "seguros de ([ue si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y délo contrario seguirán las actuaciones su curso, parándoles ei perjuicio consiguiente.—Dado en Remedios á 2 de Setiembre de 1878.—José Valdés Cienfuegos. l’or mandado ile S. S.—Br. José Manuel Valdés.
E O 25
Don Aureliauo Medina, Juez de primera instancia de este partido judiciál.
Por esta mi primera carta do edicto, cito, llamo y. emplazo al negro Alejo criollo, natural de San Cristóbal soltero, de campo y do 21 años do edad, para que dentro del término de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel do esta cabecera ft descargarse »le la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de un cerdo de D. Pedro Avila, cierto y seguro de que así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ’incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del uzgado.—San Cristóbal Setiembre 6 de 1878.—Aurelia-lo Medina.—Por mandudo de S. S.—L. Andrés Fraga
F, O 24
Por esta mi primera curta do edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Valentín Zabida, vecino (jue fué »leí pué-, blo de Candelaria en esta jurisdicción y cuyas »lemas generales se ignoran, para que dentro del término de 9 »lias después del último anuncio se presente en ia cárcel de esta cabecera, ft descargarse de la culpa que le resulta en 1h causa foemada por estafa de un caballo de D. Pedro Boncourt y Babin; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas do ia Ley y por bastante les estrados del juzgado, áau Cristóbal Setiembre 10 de 1878.—Medina.—Por su mandado, Ldo. Andrés Fraga.	E O 25
Por esta mi Sí y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Facundo Perez y Ramos, vecino de los Palacios, labrador, como de cuarenta años de edad, de estatura alta, de regulares carnes, cara larga y enjuta, color trigueño, y usa bigote para que dentro ’de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel de esta cabecera, ft descargarse de la culpa quéle resulta en la causa formada por robo frustrado en la tienda «La Vigía,» cierto y seguro do »[tte si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y dolo contrario sin mas|llamarle ni emplazarle se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado para los demás actos queocurran. San Cristóbal Setiembre 16 de 1878.—Aureliano Medina.—Por mandado do S. S.—Ldo. Andrés Fraga. E O 23 Ldo. D. Gaspar Chaple, Juez de paz de estaVilG, en funciones interinamente del de primera instancia, por licencia que le ha sitio concedida.
Por medio da este mi primer edicto, ei(o llamo y emplazo ft todos los que se crean con derecho á heredar ft D. Santos Gondin, natural de la Corufia, vecino que fué do esta y casado on su pais, y que falleció siu testar, á, fin de quo en el término de treinta dias, se presenten
en este J uzgado con los doenmentos justificativos á deducir sus acciones, cierto y seguro de'quo si así lo hiciere se les oirá en justicia, y caso contrario so seguirá ado-lante en la actuación, parándoles el perjuicio consiguiente.—Dado en Gurnajay y Setiembre siete ú0 1878 —Gaspar Chaple.—Por mandado «lo S. 8. Manuel «le j Aro-cha.	.	.	.	E O 24’
Por este nii primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro José do la Cruz criollo, de veinley seis años, vecino del Mario!., esclavo do los 'Sres. Villa de estatura baja y algo delgado, para que dentro de nueve di as so presente en ia cárcel de esta Villa, á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se Je sigue por lesiones ft la de igual clase Asunción; cierto y seguro do jue si así lo hace se le oirá y administrará iusticia'y de lo contrario so lo declarara rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites y notificaciones ulteriores que ocurran.—Que así lo lie dispuesto en la referida causa.—Guanajay Setiembre 18 de 1878.—Gaspar Chaple.—De órden de'S. S.—Manuel de Amelia.	E O 26
Por medio «leí presento edicio, cito, llamo y emplazo os (i ue se consideren con derecho ft heredar al pardo losé Solano, natural y vecino del Mariel, soltero y de treinta y seis años de edad, para que dentro de veinte dias se presenten eu este juzgado con los documentos justificativos ft deducir el que les asista, haciéndose constar <jue por virtud de la primera convocatoria no se ia presentado ninguna persona.—(Jue así lo he dispues-t»ien <4 intestado de dicho Solano-—Guanajay Setiein-ivc 10 do 1878.—Gaspar Chaple.—Pojr mandado de S. S. Antonio Pérez.	jj o 26
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo, los que se orean con derecho á la herencia dol moreno'libro Simón Pedí-oso, natural de Africa, vecino que fué de Cayajabos, viudo, do cuarenta años do edad y quo falleció sin testar, á fin de quo en el término de veinte diás comparezcan en esto Juzgado á deducir el le quo so crean asistidos, ciertos y seguros de que si isí lo hacen so los oirá y administrará justicia, y caso contrario s»i seguirá adelanto cilla actuación, parán-Idos el perjuicio consiguiente, advirtiondo que por virtud »lela primera convocatoria no se ha presentado persona alguna on reclamación do la herencia.—Guana. jay y Setiembre <liez de 1878.—Gaspar Chaple.—De órden de su Sria,, Manuel de J. Arocha. E O 24
Por medio del presente edicto, cito, llamo y emplazo ft los que se consideren con derecho ft heredar ft D. Martin do la Iglesia Pinillo, natural de Nava-hermosa, provincia de Toledo, vecino de Hahfa-lionda donde era guardia municipal, soltero, hi j<» de D. Anacleto y de Di Paula y de treinta y seis años de edad, para »[ue dentro do treinta dias contados desde esta fecha se presenten en este Juzgado ft deducir sus derechos con los dooumentos justificativos. Guanajay Setiembre tres de 1878.—Gas-par Chaple.—Por mandado de S. S. Antonio Peres.
E O 24
Don José Manuel «le Aizpúrua, Juez»le primera instancia del distrito do Jesús María.
Por esto primer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. José Nicolás Ferrer, hi jo de D. Ceferino y de Di Micaela, natural de Murcia, soltero, de veinte v dos años y zapatero, para que dentro de nueve dias se presente eii e) juzgado ante el actuario, ft designar abogado y procurador que se encargue de su »iefonsa cu la causa que le sigo por lesiones ft D. Antonio Hanovega; cierto de que si así Jo hiciere le administraré reetay c'implidajustlcia y »le no le declararé rebelde, contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado. Habana Setiembre 10 de 1878. José Manuel de Aizpúrua. Por mandado deS. S. y por D. .Tumi Andreu, Pedro Ro • driguez Perez.	E O 25
Don Rafael de Zárato y Sequera, Comendador de la órden Americana de Isabel la Católica, condecorado con Ja Cruz Roja de segunda clase del Mérito Militar por mérliofl <!t> guerra y Juez de primera instancia del distrito de Monserrate etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Leocadio Bicubo, de nación congo, soltero, jornalcr. -, do veinte y ocho años do edad, ft fin »le que dentro del término de nueve dias se presente en la Real Cárcel, ft descargarse de la culpa »jue le resulta en la causa quo se le sigue por vagancia; cierto y seguro do que si ;t i lo lince se Ic administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados dri tribunal, con quien se enten-derán los demás trámites ulteriores al procedimiento.— Habana Setiembre 17 de 1S78.—Rafael "de Zarate.—Por mandado de S. S.—Miguel Valera.	E O 26
Por esto mi primer edicto y pregón, qito, llamo y emplazo ft D. Evaristo Garcia Prendes (á) el Asturiano, natural do Asturias soltero, de diez y ocho años de edad y dependiente, para »pie dentro de nueve días so preson-te en laoárcel do esta Ciudad, ft descargarse de la culpa que le resulta en causa quo en unión de otro se le sigue por hurto do un encorado; cierlo.y seguro que si así lo uicierese le oirá, y administrará justicia y de no se le declarará rebelde’y por bastantes los estrados del Juzgado para »jue con el lo-» so entienda dicho trámite y los demás que ocuran.—.Habana y Setiembre 10 »te 1878.— Rafael de /árate.—Por stt mandado, Fernando Novell.
E O 25
Ldo 1). Eduardo García Agüero abogado del Ilustre Colegio de Madrid y Juez de primera instancia interino del Distrito de la Catedral de esta Ciudad. Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D.
'J