
DIRECCION DE OBRAS MUNICIPALES.
VIA PUBLICA.
^rilesi de los trabajos del Sábado 9
í
Aparcjiulqr,
«le Noviembre.
TREN DE ACARREO DISPONIBLE.
PE.'.
• / L
J.—Sobrestantes, 13.—Capataces, 18¿“-Guardaá pn-1	.
8C)W .................................................... 15 ¡ Yuntas par» carretas, zorras y oí indros...................
Asiáticos y morenqs, se^un parle do la inspección Económica. 3)9 I Carretones que puede» liahajai ............................
J	'	----— | En Mariana!) bnv 2 yuntas y 4 carretones.
..................054 ¡ En el Semillero liay 2 yuntas para la labranza.
.........J vp.j Piedra existente en ei depósito el dia 8, 615J liielros cúbicos.
.* ‘■'¡MBS*?''*—?
...| Tota! do braceros útiles
Id. id. de inútiles por varios conceptos
18
33
Total................. 3ÔS»
Red
Acadmia de Cimi cías Médicas, Maturale i de la Habana.
< (Sicas y
Et Domingo 10 del ccrrionto mes, a lag doce, celebra osta Academ a sosion pùb ica ordinaria cn su loc lait>, caiio do tituba (ex-convento do San
Agusi ir.
DISTRIBUCION.
DEBT IN OH.
En el tren do acarreo.
Los talleiesy servicios del depósito..
£ { » J. del Mte. y Ceiro (reparación]..
e
II
En
Marianao (reparación y limpieza) ........................
La Máquina Trituradora......
» Paseo de Tacón y Semillero., los demás parques y paseos.......
ÜSíJile». ! Cupiera ¡ ibrort».
S. Miguel, Campanario adoquinado) Virtudes, Blanco (bacheo)........
Lamparilla, Habana (caño).
Conservación cajas de incendio... Servicio de agua (adoquinado)... Campo de Marte (fuente)...........
La extracción de arena.........
ol Templete (reparación)...........
Industria, S. Miguel (bacheo)...
Prado (arreglo)...................
el puente «Mayito» rsparaciou).. Virtudes, Amistad (cilindro)....
Tenerife,; Figuras (cilindro).....
Industria, Neptuno (bacheo)....
11
Aiiíiie-«
j cirfsii.
CcnCaa-
dos.
G7
42
10
5
19
22
23
Palacio dol Gobierno..........
Virtudes, Gaicano (bacheo)... Dragones, Manrique (cloaca)..
Virtudes, S. Nicolás (bacheo] Escobar, Estrella (bacheo).....
acu«1)ücto urasimo ïü i «A«» mal
La Zanja Real y filtros de Fdo. VII...
Los nitros de( Príncipe...............
Toda clase de obras en las cañerías para el abasto (3 emplomadores.).......
Suma total.
10
11
OAItRETAS.
inni.
1 basura.
12
14
16
5
12
14
Tiri*.
Lrtst
Olil i re:
2 J. del Ionic.
CARR ETOjSTES.
1 Uña.
1 matei iales.
4 permanentos 2 servicios.
1 arena.
^ 2 tierra.
\ 2 piedra.
4 materiales.

11
11
264
03
2 cascajo, 2 piedra.
2 p'edra.
1 pipa. 2 arena.
Tarde.
1 Aprjdor.
1 leña.
1 servicios.
4 permanentes 2 servicios.
Orden del dia.—19 Infoimo acerca de1 tina oír de Arquitectura, bajo < 1 punto do vista higiénico; ¡ore! Dr. L. M. Cuwley.—29 Examen dolos cabellos do un procesa P-; pero! Dr. Donoso.—>39 Consulta para averiguar la catira de la muerte cn iu-caso de sevicia; por él Dr. B: bé.—49 E ludió- Pobre las aguas míñeto-modicin des de S n Di-'g.: continuación; por el Dr. Castellanos.
Vacuna.—Se administra gratis, en ol salón bando la Academia, do once á doce.
Habana Noviombro 'enoral, A. Mostré.
OBSERVACIONES..
■Junta .Económica d¿
Limpieza de cajas y sifones DE INCENDIO.
CAJAS.
Esquina ele Tejas. Rastro, Monte.
Condt si, Campanario. Campanaiio, Zanja. Idem, Neptuno.
Idem, Animas.
Reina, Campanario.
5i
•i:
arena.
2 tierra.
Sifones.
3 piedra.
1 materiales.
pipa.
I o
2 arena.
1 pipa.
1 pipa.
Campanario, San Lázaro. Monto, Castillo.
Idem, Matado:o. Belascoain, Corrales. Cármen, idem.
Reina, Campanario.
remate del
Icrecho de planchas que debió tener 'ligar on osta folia, so anuncia por tai cota vez la suba-la do dicho cobro, para ol dia 15 do Noviombro á las nuevo en -unto do la mañana por insuma do trece rail seiscien-ros pesos en oro anuales y con su jeción on todo lo de-mis al pliego do condi. iones publicado en la Gaceta fieial do 18 de Setiembre último. Los que so inte— osen pueden acudir on dicho dia y hora á ¡as oíiri-as do oslo asilo situad is en el potrero Ferro, cono-ido ereheralmente por M izaría.
Forro 23 do Octubre de 1378. — El Secretario, 'á-los Alburquerq e.
Las carretas dan poi término medio 3 viajes al dia y ios carretones 6.
En Cárdenas auxilia ios trabajos de desagüe una cuadrilla compus sta de 142 asiáticos y morenos.
1 garitas
10
4 piedra.
2	tierra.
3	piedra.
3 piedra.
De los 95 braceros que resultan inútiles porque no salen hoy á los trabajos 50 van á relevar parte de la fuerza que hay en el desagüe de Cárdenas; y e resto por ser comp'etamen-te inútiles.
2 tierra.
33
3 piedra.
2 rajones.
33
RESUMEN.	Braceros.
En el Tren deaearreo.............................................. 67
» los Talleres y servicios del Depósito........................ 4"
» las cuadrillas permanentes..................•..............—•••••	r><)
» las cuadrillas destinadas á la construcción, reparación y limpieza de
cloacas, composición de calles, extracción de arena, limpieza y riego	_	*
de paseos, etc................................................. ^7
Inútiles por varios conceptos...................................... 9,>
'letal general................. 359 y 63 confinado?.
Habana Noviembre 8 de 1878.—El. Abcjuitecto, Antonio González Herrera.
TftllCBRA SECCION.
Comandancia General del Distrito de la Habana y Gobierno Militar delà Plaza.
Don Mariano Nieto Mujica, Coronel graduado Comandante Fiscal del segundo Batallón dtl Regí mié ito do Cuba número s etc do Infantería del Ejército do la Isla de Cuba y en Comisión do varias causas y expedientes de la Plaza, etc.
Por cuanto y en uso do las facultados que como Fiscal mo están conferidas por las Ordenanzas dol Ejército, por osle mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á las personas que so conceptúen con derecho á la herencia do los bioncB quedados por fallecimiento dol Teniente do Caballería D. José Floros Calderón, natural do Madrid, hijo da 1). Lorenzo y de D? Isabol, consistentes cn ropas y dinero cfootivo; so presentarán on osta Fiscalía situada en ol Campamento dol Principo, on hora hábil, por sí ó por medio do apoderado on forma acompañado do los documentos justificativos do su derecho, on el término do 90 dias, contados desde la fecha; bien entendido quo do no hacerlo así podrá pararle los perjuicios quo marca la ley para los casos do no comparecer midió, poiquo se declarará'.) sut-condiciones á favor del Estado. Y para que llegue á conocimiento do quien puoda conceptuarse interesado, publíquose por ocho dias consecutivos en los periódicos oficíalos do la cabecera y pueblo do la naturaleza dol difunto y on la «Uacola oficia!,» «Diario de la Marinfl» y «Voz de Duba» do osta Cepita'.
Habana 6 de Noviembre (le 1878.—líl Coronel Comandante Fiscal, Mariano Nieto.
Hallándose vacanto la Plaza de Maestro armero do esto Batallón, se hace público por osto medio, para ios quo la soliciten, dirijan sus instancias al rfr. Coronel graduado Teniente Coronel lcr. Jefe, antes del dia 15 dol actual, pura que propuestos al Excmo. é limo. Sr. Comandante General del Apostadero. sufran un el Arsenal el oxámen do oposición quo está prevenido, á fin de otorgar dicha pía zi al que obtenga mejor clasificación, y en igualdad do circunstancias, por ol que baya prestado mejores servicios al Estado.—-Habana 6 de Noviembre de 1878.—El Ali'éioz Abanderado, Francisco T enjillo.
Mayori.a General del Apostadero de la Habana y Escuadra de las Antillas.
D, Miguel Adama y Martínez, Comandante do I¡¡-fauleiíu do Marina do la Escala de la Reserva, Ayudante de la Comandancia General del Real Arsenal do la Habana.
Por cate mi segundo edicto, so convoca a! marinero do 2“ clase Antonio Bonito González, que se hallaba preso por desertor y que el dia 17 del mes próximo pasado, se fugó de este Arsenal estando en ios trabajoBeon ios demás presos en el mismo, para ipio cn ct término do 20 (lias, contados des é esta foqi a, se presento on dicho Arsenal, ó bien on la Mayoría General del Apostadero, para dar sus descargos en la causa quo por tal delito le instruyo: or. Ja inteligencia do que se lo administrará justicia; y de no verificarlo so continuará la cau-a y so le juzgará cu rebeldía con arreglo á ordenanza.
Real Arsenal de la Habana, Noviembre ido 1878. —Migad Adams y Martínez.
JD. Natálio Gouzulez de Mo«, Comandante gradua-
Regi-
do Capitán Fiscal del 29 Batallón del miento dtl Rey número 1 de Infaulcría, Habiéndose ausentado de la guardia del Principal do ¡Santa Cruz dol Sur donde so encontraba arrestado y sujeto á un expodieuto administrativo el Oficial 19 de esto ramo D. Ciríaco Llórente la noche dol 4 do Febrero dol corrieuto año, ó igualmente en la misma fecha los paisanos D. Joaquín Cor. vino é lujo, acusados do auxiliadores do la fuga de) primero, a qicenesestoy piocisando por ambos dr. litos; usando déla jurisdicción quo on estos c..soH conceden las Ordenanzas á loe Oficiales del Ejéicj.
to, por laprosonte, cito, llamo y emplazo álos expro sttdos D. Ciriaco Llórente, D. Joaqu'n Cervino ó hijo, señalándolos el Cuartel dol Cánuon do esta Liu dad, donde deberán comparecer personalmente dentro del término de 30 dias que se cuentau desdo ol do la focha, á dar sus descargos y defensas, y do no oomparecer en el referido plazo, so seguirá la causa y so sentenciará on rebeldía por el Consejo do guerra sin mas llamarlos ni emplazarles por sor así la voluntad de 8. M.— Fíjese y pregónese para quo lloguo á noticia do todos.
Puorto Principo 15 do Octubre do 1878.—Natalio González de Mesa.—Por na mandato, Felipe del Clós.
Fiscalía de causas déla Comandarci i General de Marina de la Habana.
D. José Guorra y Maclas, Teniente do Navio de la
Armada y Fiscal en delegación.
Foresto mi t-rcero y último anuncio se convo ea á D. Manuel Costino, del que se ignoran las generales, para quo dentro del término do nuevo tíius contados desdo su primera publicación, comparezca on osta Fiscalía á evacuar un interrogatorio recibido de la Comandancia de Marina de Trinidad, y cn ol quo so intorosa el esclarecimiento del robo y fractura on los equipajes do D. Antonio Iuiguez Pinzón, datos que puede suministrar el citado Costino, por haber tonido conocimiento de ese hecho escandaloso.
Habana Noviembre 4 do 1878.—José Guerra. —.Por su mandailo, Ramón Rivera.
ses quo marca ol pliego do condiciones y model do proposición, insertados en la Gaceta oficial del 12 del mes pióximo pasad'), halándosela relace n d los efectos quo so d toan adquirir y la do precios !í mitos on la tíocritaría do esta Corporación.
Habana 5 do Noviembre <lo 1878—El Secreta
rio, Antonio Fardiñas.
todos los Miércoles y Sábados 8 do 1S78.—El Secretario
Queda sin va’or ni electo alguno h cédula de. cabezudo familia, nuni. 0747 expedida oa este Dis ri o en el año 1874 á favor de la parda libre Eusebia Valdóa, natural do la Habana, soltera os turara y vecina do la calle da los Corrales nú’ útero 8 por haber sufrido extraví \
Habana 10 do Ago-to do 1873.—El Iosqec-0., R if.iel do León Ruiz.
>r. — P
Quii da sin ofoci > cornei»#! núrn.
ni valor alguno la célula 9G5 oxpedida cn ol
...	. ,	„ presente año
por la Inspección del 29 Distrito á favor do Don Mrn el G nzalez, natural do Oren,so, so tero, do 18 años, jornalero y vecino do la eslíe do la Es-peranza núm. 55, por haber sufrido extravío.
Habana 6 do Agosto do 1373.—P. O Rafael do León Iluis.
la Casa General de Dementes.
Secretaría.
Sin efecto por falta eh
lidiadores el u
Por ol presente anuncio so convocan á los individuos que á continuación so expresan quo on 15 do Julio del año próximo pasado pertenecieron á la dotación do la goleta costora Tallaf-rro su patrón D. Tvmás Méndez, para quo dentro dol término do nueve dias á contar desdo la fecha comparezcan on esta fisca'ía á ovaeaar un acto de justicia.—Rafael Masó. —Juan Estera.—Juan y Vicente Llorot.-Habana Noviembre 4 do 1878.—José Guerra.
Hospital Militar de San Ambrosio. Junta Económica.
A muido.
No habiendo tenido efecto por falta do proponentes la licitación veibal, anunciada par . esto dia, para la venta de varios barriles vacios existentes en esto Establecimiento, se avisa por modio dol presente á las pcrsonáR quo quieran tnteresarso cn dicha compra, haberse fijado una segunda licitación que tendrá efecto á las doce dol día, 13 del corriente, para que acudan á la Secretaría do esta Junta á presentar sus proposiciones, verificando!" con sujeción al precio 'imito quo ro halla en esto líoap tal.
La expresada licitación ¡o mantendrá abierta hasta la una de la tardo desdo cuya hora en adelanto no so admitirán mas proposiciones quo las ya presentadas y será adjudicada la venta á la quo ro-sultc sor mas bcnoticiosa álos interés del Estado; obligándoso ol autor do la misma á satisfacor á la Kodaccion do la Gaceta oficial o! pago do los anuncios quo on dicho poriódico so insertasen.
Si cn el acto do la licitación hubiese dos ó mas
proposiciones iguales so admitirán pujas mejorando las y por solo el plazo do diez minutos.
Habana 4 do Noviombro de 1878.—El Secretario, Antonio Pardiñas.
----i—
No habiendo tenido (feeto por falta do proponen los, la subasta anunciada para osto dia, para la adquisicicu do instrumentos do cirejíny aparatos do curación necesarios á esto Hospital, se avisa por medio del presente, baberso acordado se anuncio una segunda subasta,, quo tendrá efecto á las doco dol dia dioz y ocho dol corriente.
Lo que so anuncia al público para quo puedan piesontarso como rematantes las personas á quioms convenga, siempre quo lo verifiquen bajo las ba-
Nu h (hiendo tonido eí'< oto-por falta do prope nontes la licitación veibal anunciada paráoste di; para la venta do noventa y seis barras do catre ioú tilos, existentes cn este Hospital y prccodentes de) do Santiago de Cuba, so avisa por modio del prosanto á las personas quo quieran intoresarso cn dicha compra, baberso fijado una segunda licitación, qu< tendrá efecto á las doco dol dia once del mes pióxi-no, para quo acudan á la Secretaría do esta Junta i presentar sus proposiciones, verifii ando.o con sujo cion a! precio-limite quo so baila on la mencionada Secretaría do esto Hospital.
La expresada Imitación so mantendrá abierta hasta la una do la tardo desdo cuya hora on ade-laute no so admitirán mas proposiciones quo las y¡. presentadas, y será adjudicada la venta á la quo resulto sor mus beneficiosa á los intorosos del Estado; obligándoso el autor do la misma á satisfacer á Ir redacción do la Gaceta ofi -ial ol pago do los anuncios quo en dicho periódico so insertasen.
Si on ol acto do la licitación hubiere dos ó mas proposiciones iguales, s* admitirán pujas, mejorán dulas y por solo ol plazo do diez minutos.
Habana 30 de Octubre de 1878.—El Secretario, Antonio Pardiñas.
Presidio Departamental de la Habana.
M ay oría.
Resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Goue-ru! con fecha 26 del corriente, se saque á somato público el suministro del maíz paia la alimentación
de! ganadod el tren do trasportes do osto Dopartnmec-
tal y sus dopondenci '8, el Sr. Tomento Coronel Pri mor Jc-1'o, ha dispuesto se convoquen licitadoros para quo teuga efecto, fijando pava dicho acto el dia 3 di Diciembre próximo, á las nuevo de la mañana, en su despacho, sito on esto cu irtel do presidio, en concepto do quo las proposiciones so han de ajustar al pliego do condiciones aprobado por 8. E. y modi le do proposiciones quo á continuación se inserta.
liabanaa31 do Üctubiodo 1878.—-El Mayor cidental, licrnardíno de tierra.
lic-
iti! pliego do condiciones quo so cita so publicó
on los días 5, 6 y 7 del co: rionte.
Resuelto por el Excmo." Sr. Gobernador General con lecha ocho del corriente, so saquu á subas la pública el suministro de víveres para los ranchos do este Presidio Departamental y sus dependencias, oí Sr. Teniente Coronel primor Jefe, ha dispuesto so convoque» licitadoros para quo tenga efecto, fijando para ciado do referencia d dia 15 de Noviembre próximo á las nuevo do la mañana on su despacho sito on el Cuartel dol Presidio, cn concepto do quo para las proposiciones so han de ajustar al pliego de condiciones aprobado p r S. E. y modelo do proposiciones quo á continuación so in serta.
Pliego do condiciones quo so cite.
So publicó en la Gaceta dol dia 1(5 de Oclubte último.
Cabildo Catedral de la Habana
Secretaría.
Por acuerdo colobrado el dia 5 do los corrientes, so anuncia al público que se halla vacanto en osta 8anta Iglesia Catedial, la plaza do 29 violin do la Capilla do música, ¿ fin de quo los aspirantes á olla presonton su solicitud al Bino. Cabildo, por conduelo do esta Secretaría do mi cargo, un el término de 20 dias contados desdo osta ficha.
Habana 7 do Noviembre do 1878.—Isidoro j Serrano, Secretario.
En o' pb'ogo de oondlcionos quo so publicó en !: «acota ofie al do 18 do Setiembre último, para el remato dol suministro de tabacos, cigarros y picadura. <e comotáócl error material do consignar solamont-¡incuonta centavos á la arroba do osla última rnanu-áetura, siendo así quo ol pliego do condiciones original aprobado’por el Gobioruo General, consigna icbo pesos cincuenta centavos, oro, para la arroba lo picadura.
En su consecuencia osta Junta -ha tenido pot oiiveniento suspender o' remato anunciado par; noy y hacer la aclaración que antecedo, señalandi ara quo tonga lugar ol dia 15 do Noviembre á la; •dio on punto do la mañana.
Lo que so publica para general inteligencia.—
Potrero Ferro 28 de Octubre do 1878.-E1 Cojerc Pagador, Sec otario de la Junto, Cáelos Alburquerque
Corral de. Concejo de la Habana. Callo do la Salud núra. 160.
Por disposición del limo. Sr. Alcalde Corregí lor, so rematarán el dia onco del corriente á las 11 le la mañana los siguientes animales mostrenco! ,or tener cumplido ol término del ieglamento sin •er solicitados por sus dueños.
Un caballo alazan, lucero corrí lo G] cuarta-orno de 12 años.
Una chiva bsya, manchas blancas y negras.
Una id. blanea con manchas negras.
Una yaca lavada lfcrroT. y P.
Habana Noviembre 4 de 1878—El Rematador Francisco González.
Inspección do vigilancia do! 2V distrito.
,Queda sin efecto la cédula 10419, expedida ci labeza do familia en Octubre de 1876 á favor de D Domingo Martínez,"natural do la Coruña, do ost&di lasado, do profesión marinoio, do 46 años do edad } vecino do ¡a callo do San Podro número 22, por haber sufrido extravío.
Habana Octubre 3L do 1878.—Pablo R ció.
Queda sin efecto 'a célula núm. 2798, expedid •n comensal on 11 do Abril do 1877 á favor do D Manuel González Frontis, natural do Galicia, solté ro, do 18 i.ñc'3 y dopendient', por haber sufrid' extravío.
Habana 29 de Octubre do 1878.—El Inspector.
Pub’.O 14 CÍO.
Que la sin efecto la célula núm. 2214, oxpulid in oslo distrito on 25 de Abril do 1878 á favor d-D4 Ana San ana, nata ’al de Osnaria«, soltera, eos '.uvera y vecina de Fundición 3, por haber suíi id oxtravío.
Habana 16 do Ootubro do 1878. —El Irispccto Pallo R ció.
Queda sin efecto la célula núm. 17,
jn urbanas cn el presento año’ á fiivór do !a ya Ana María, do DI1 Concepcion Hcrnatul' uaber sufrido extravío.
Habana 17 do Octubre de 1878.—El Insp
expedid; escL z, no
Pablo Recio.
ictor,
Inspección de vigilancia dol 4 ° d strilo.
Queda sin efecto la cédula do cabeza de f.;nv-ia i.úm. 3737, expodida por osta oficina en 19 d( Octubre de 187G á favor do D. Cristóbil Altino ) Viña!, natural de Villanueva, do 41 aü'is, sol en comercio y vecino do San Miguel núm. 69, por babor sufrido extrae ío.
Habana Noviombro C de 1878.—D. Prado.
Quoda sin efecto la cédula da comensal,’ expe-li la en el año do 1876 por esta Inspección á favo: del pardo libre Saverino Valdés, natural do esta, oltero, do 16 años y vecino do Virtudes núm. 115, por extravío.
Habana 30 Ja Octubre de 1878.—P. O, Luí) Simó.	—
Queda sii) efecto, la cédula de cabeza di familia núm. 4529, expedida por la Inspección del 5. ° distrito cn el presente año á favor del moreno libre
Francisco Manda, natura! de Africí», soltero, □ños y vecino do Gervasio núm. 98, por ext Habana 25 do Octubre de 1878.—D. Prad
do 64
vavío.
Inspección de vigilancia del 59 Distrito.
Qneda sin valoría cédula de comensales nú moro 7.8 expedida por esta Inspección en 39 do Marzo de 1878 á favor (¡el pardo libre Gabriel Cotilla Incógnito, natural do ja Habana, soltero, carpintero, do 21 años y vecino de Factoría 4l, por lia’-cr sufrido extravío.
Habana 31
s Balonga.
do Agosto de
1878. -P. O., Lú
Queda sin valor ri cicalo alguno la c dula
núm. 2928 de cabeza de familia, exped da en est
Inspección do vigilancia dol 7. 3 distrito.
D strito en e! año 1877 á favor de 1>. Francisco
Pero. Rondan, natural de Burgos, sol oro, del
omereio, de 38 años de edad y veemo da Cárdenas núm. 24, por haber sufrido extravío
Habana 4 do Julio de 1878.—P. O., N col's Díaz VelardC;
Q ¡oda sin efecto la có lula núm 17 do c ibom, :X| edida cn la Inspección do: G.° distrito on 12 dó enero do 1873 á iavur dol morono libro Joaquín ¡árdonas, natural do Regla, do estado soltare, pro-fosion jornalero y de 61 añ js do edad, por habar su-Trido extravío.
Habana 25 do Octubre do 18(8.—El Manuel González.
Queda sin calor ni efecto alguno la rélula ( omensal núm. 1708 expedida cn o te Distrit > en el año próximo pasado, á favor de la morena libre Genoveva Alvarez, natural de Africa, soltera, lavandera y vecina de la talle del Alambique núm. 50 y de 4(5 años, por haber sufrido extra* vio.
Habana 2 de Julio de 1878,—P. O., Lúeas Balonga.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédu a cabeza de familia núm. 1952 del 7G expedida por esta Inspección á favor del moreno libre Doroteo Lino, natural de Africa, soltero, 40 años; cocinero y vecino de la calle de la iMision núm. 96 por haber sufrido extrav'o.
Habana 5 do Agosto de 1878.—P. ü. Rafael de León Ruiz.
Inspector
Inspección vio Vigilancia del 9. ° Distrito.
Queda sin ef jeto la cédula do cabeza de familia 'úui. 190, quo on 3 do Abril del oorricnto uño lofué xpedicta por la Capitanía do Puentes Grandes, á 1«, llorona libro María dol Pilar Horrara, natural du toiba dol Agua, soltorn, do 43 años cío edad y coa lomieiüo á su dorso paráoslo Distrito, do aquel pun-o, en Julio últ'ino: así como la de m.-iioro i que lo fué expedida en Seiba dol Agua on ol año actual, á i;v morena libro Nazaria Herrera, natural del parti-. lo expresado y do cinco años do odad, per haber su. Trido extravío y proveer á los interesados do uu du-dicado, con arreglo al Art. 8. » de la Instrucción.
II ¡ baña Noviembre 5 de 1873,—El Iii3pcctoi,
fosé M? de Rota.
Orden de la Plaza del dia 9 de Novembre de 1878. .	Servicio para ol dia 10.
Jefe do dia.— El Sr. Coronel dol Batallón do Ingenieros Voluntarios D. Martin Sánchez Cha vez.
Visita do Hospital.—El Capitán del Rogimient’) Infantcrí i de Cuba, D. José Roca Calderón.
Capitanía General.—Batallón de Ingenieros Ye-notarios.
Parada.—Primer Batallón Regimiento Infantería de Cuba.
Castillo del Príncipe.—Ingenieros dol Ejército; Aduana y Hospitales do Madera y Campamento. —Batallón do Marina.
Capitanía del Puorto.—Batallón do Escribientes y Ordenanzas.
Cájrccí exterior.........]
Hatillo do la Punta..... |
Monte do Pmdad.......... j- Batallón do Ingenieros
flanco Español........................ ¡	Voluntarios.
Provencion do Voluntarios)
Ayudante do guardia cn o! Gobierno Militar.—f l 19 do la plaza D. José Martínez.
Imag? on ídem..— El 29 de la misma D. lomcz.
Ei Coronel Sargento Mayor.— Recaño.



Jo sé
Colegia
<3© Carreiiores y Motarlos nscrciales <S© la ilabaisa.
co
CAMBIOS.
España....................—Nominal.
Inglaterra................—17] á 18 P 69 div.
Francia....................i \\	clfv-
\4] no P. 3 il[v.
f CURRENCY.
Estados Unidos............-1 G'. íi 7 1’. 60 d¡v.
(. á P. 3 <l[v.
Oro del cuño español....... 93 P.
descuento Mercantil....... 7 ú 12 sjbcs y moneda.
Bonos del Tesoro........../ 2o á la par cotizado pi r
t el colegial D. L.
Barba.
SEMANA.
SEÑORES CORREDORES DE
Dii CAMBIOS Y ACCION*?.
D. José Fernandez de la Campa.
D. Felipe Bobinas, dependiente del colegial D. A. L’crcz.
1)13 PKUTo: .
D. Marci li K.ui Miguel.
D. Ruperto Iturriagsgoiüu.
El rolo 'ial D. Dionisio C. del Rio, dice haberse velludo 29 acciones del Banco Español ü 81 P. 32 id. de O; -minos de Hierro de la Habana, ¡t 13 D. y 12 bonos del Tesoro íi 1A D.
Vista la comunicación del colegial D. J. (le los Bis res, la Junta de Gobierno ha admitido por su dependiente auxiliar A D. Abelardo J. Ledesma.
Habana 9 de Noviembre de 1878—El Síndico, J. 13« ña! ver.
CUARTA SECCION.
o?xamjt3 ©Lia ssjsssities.
Tenencia de Gobierno de.G innaja y.
D
Antonio Márquez del Litio, Teniente Gobernador de esta Villa y su Jurisdicción: l’or medio del presente se anuncia al público estar señaladas las doce del dia veinte del mes prúx mo entrante pura que t uga efecto el remate de las existencias y barracones del Lazareto del Marieí, retas idas todas en la suma do cua-trocientes noventa y nuevo pes >s < ro, á fin do que los que quieran hacer proposiciones., ocurran el dia designado á las pueitis :o e3ta Tenencia do Gobierno donde tendrá efecto la diligencia, a lvirtieudo que las propo ici nes se harán en pliego cerrado con arreglo al de condiciones quo se lia publicada di t utas veces y q te se encuentra do m nifiesto en dicha Tenencia de Gobierno, donde podrán instruirse de mas pormenores, y en la inteligencia do quo los derechos del >s peritos y ios del dueño del bofe quo ha co- dueido á estos al l azareto serán además satisfechos por el rematador.
Guanajay y Octubre veinte y siete de mil ochocientos setenta y o ho.— Manuel Márquez,— De O. de S. Sría., Manuel do J. Arocha.
Tenencia de Gobiei no de Güines.
Sanidad.
Vacante la p'aza ,do médico municipal forenso de es!a villa por renuncia dol (¡uo la soivía, so anuncia por tremía dias cn la Gacc'a oficial, para que lo Sres. Profesores en medicina quo deseen optar á dicho destino, presenten dentro del término indicad ■, sus solicitudes acompañadas do sus títulos profesionales, originales ó en copia legalizada ¡ or unto Escribano público on armonía con loque previene la Giren lar del Gobierno de 30 de Setiembre do 1873.
Güines Bormas.
19 do Noviembre do 1878. —Hipólito
Junta local de Instrucción Pública da Baracoa. Presidencia.
Hallándose vacante la plaza do profesor do la Escuela Municipal de primor ascenso de esta ciudad con el sueldo y emolumentos asignados on el reglamento orgáui co do Instrucción pública, la Junta local cn sesión de esta ficha, so ha servido dís poner se publique dicha vacante en la Gocota olí c al por el término de un mes, para quo las personas quo deseen obtener el referido destino presenten sus soliciluJos á la expresada Junta acompañadas do todos 1 is documentos justificativos do sus méritos y servicios y por conducto de esta Presidencia.
Baracoa 17 do Octubre de IS73.—Manuel As-concio.