T f. K CERA SECCION.
Sii ilación del Banco Español de la Habana
en la lards del Sábado 26 de Otbre. de 1S78.
ACTIVO.
CAJA:
Existencia en metálico..
Id. Billete» Banco.§3745771 Id. id. Tesoro..’. 479700
20
S 5143301 21 $52.5471 20 1036S772 41
CARTERA:
Vencimiento hast a 3 meses:
Ore...S 542657 37
Billete» 45S80G9 49 5:80723 86
Id. de 3 íi 6 id:
Oro....$ 173812 77
Billetes 2213015 77 23S6858 54 $ 76Ö75S5 40
A m4s tiempo:
Obligues, del Tesoro al 6 p.§...... 6510415	50
Empréstito de
§20.000,000.... 1368500	...
Préstamos con escritura ........ 18416P6	67
Otras obligaciones. 510019	51
Gartias. Hacienda:
Cuenta antigua... §786829 93
Centrato unificación ele Deuda..,. 175726 78
10243501 G8
962356 50
Documentos 3 cobrar por cuenta agoiui...................
OLlignés. pendientes de cobre:
Con varias ti mías..........
Con garantía de acciones.....
Créditos lii pntccarie s....
Deudores y aeree lores vatios...
SUCURSALES:
Poi capital:
Matanzas......... $109300	...
Cien fuego: ;...... lUOOüO	...
Cárdenas........ 10..000	...
Santiago do Cuba... i03000 Sagú», la Grande... 100909
2325809 35 2110925209
180028 09 65214 35
Ude-
ll 063013 91 4981855 S3
§ 500000
Porblltes. emiti los
Matai, zas......... :
Cienfuegos.........
14395
985
Per garantías C mt? 25 Agesto
1875.......................
Por varios conceptos.........
1ü3S0
7290 12 3151827 39
Capitanía General..........................
Intendencia do Hacienda Pitblien...........
Hacienda Pública:
Cuenta unificación de la Deuda: Capitales
Uro...'..................................
Idem de anticipo sin interés...............
Tesoro de la isla de Cuta, préstamo en Oro
Operaciones de Oro, cuenta Hacienda........
Acciones adjudicadas.......................
Propiedades:
Fincas...... ■•••••••*•« •••••(••• ...... 9 2350! 0 4 !
36745'3 51
273411 13 1953249 59
908977 90 45808339 95 1500000 ... 1295 14 1218 85
Mobiliario 	 	 Acciones el 1 Banco Hi&pano Colonial		780!) 53 747Ö9 ...	318169 99
Gastos ele todas clases: Instalación	;		 Generales				§ 51230 43 42115 08	93315 51
		§92455078 71
PASIVO.		
CAPITAL			§ 8000000 ...
Fondo de reserva	 Billetes emitidos: Por cuenta del Banco	 Id. emisión etradnl de guerra	§15723564 70 45808336 93	274823 70 61531001 €5
Cuentas corrientes: M- tííliuo	 Billetes	 Idem del Tesoro..,				§ 4341083 40 7271334 6i 15ÜÜ0 ...	11027418 04
Depósito siu interés: Metálico.	 Billetes			§ J 47005 37 446187 01 5Ú I2S3 28	
		
Dividendos: Atrasados/«ro.., S 27247 5« IJjllets. L'9J¿6G lo	§ 50508 75	
	37720 ...	9 i '23 75
		
Hacienda pública, Cuenta do garantías: Cuente antigua			 	 Contrato unificación de Deuda Oro		§ 1365480 32 185901 86	1551382 18
Comandancia general del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la ¡daza.
Don Joaquin Roca Fio y Cordero, Coronel Sargento
mayor do esta plaza y fiscal de la misma.
Por cuanto y on uso do las facultados que como fiscal rao conceden las ordenanzas generales do» Ejército, per esto mi segundo edicto y pregón, cao, llamo y emplazo á los paisanos do! comercio do la ciudad do Matanzas, alzados do su domicilio, J . iv-cardo Gómez y Gatcia, natural do Santander, soltero, de treinta y seis anos do ( dad; D. 1 caro Llucb, natural do Cataluña, casado y do cuarenta ¡.nos cL edac; I). Juan Sanieda, natural de Cataluña, so.tero, dependiente do la Sociedad Ort-z, Eguia y com. pañí a, i' como de treinta anos ele edad, .para que en el imprcróguble término do voir.to días con lados desdo esta fecha, se presenten á mi disposición do rejas adentro en la cárcel pública do esta Capital, á da.- los descargos do la culpa que les resulta en la sumaria que deótd1 n Superior instruyo 1°' *> l,Sf.K y fraudes cometidos en el, hospital militar do m ellada ciudad de Matanzas, te piros do que si ¡silo hit ¡ere so les oirá y administrará recta y campiña justicia, y caso contrario serán dpndenados en re-beldín y les pararán los perjuicios,ce nsiguicnles que marca la ley. Y para que pueda Hogar a conocimiento de los interesados, publiques© o insértese el presente edicto por tres (lias consecutivos en la Gaceta oficial, Diario de la Marina, Voz de uuba y Patria do esta C¡i¡iital y en la Aurora do Matanzas; pues así lo tengo mandado.— Plaza do la Habana y Octubre veinte y seis de 1878.—Joaquín Rosina Por mandada de S. S. el Capitán fcetretano, fon,so Coitos.
Hospital Militar de San Ambrosio.
Junta Económica.
Aiiunó'o.
D,hiendo jnoecdci to el día 7 el• 1 mes próximo á la licitación veibal piara el suministro de a ganos víveles, carnes, »ves, hucViS, lecho do vaca, ¡dem do burro, panetelas, ‘ bizcoches, carbón y leña que tcan recetarios para el t.br.swcimiento de ios Hospitales Militares do ceta Plaza, dinamo el mes de Diciembre, te avisa por medio cicl presente, a las personas que quieran interesarse en la mi-ina, paia que acudan á la Set retalia do la Junta del Estable cimiento a las doce del día expresado á presentar su» proposiciones pudiendo verificarlo en ios^ día» anteriores piara informal so de las condiciones A qix»‘ deban sujetarse ios mismos y bases que so consignan on la relación do precios límites.
Los precies do os artículos so marcarán en ( ro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana, al tipo que fije el Gobierno en el raes del suministro; el peso do ellos por arrobas y kilogramos en les víveres y arrobas y litros en les liquiden.
La expresada licitación so mantcndiá abierta j hasta la una de la larde, desde cuya hora cu adelante no so admitiián mas preposiciones que las ya {presentadas y sorá adjudicado el suministro si ío tu viese á bien la Supeiioridad á la que resulte ser mas beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de la comparación que de las nvsmas so hará ¡i presencia de sus autores: en el caso que hubieso dos ó más iguales so admitirán pujas á la b-ja por solo el ¡»lazo de diez minutos.
Los autores do las proposiciones quo obtengan la aprobación do las suyas respectivas, y qno por lo tanto suministren en el mes ptóximo los ilosp:tales do esta Plaza de los ramos do su comercio, quo dan obii.ados á satisfacer inmediatamente á la Redacción do la Gaceta Oficia!, el importo de loa anuncios quo aq iclia bubicro insertado en su periódico, respecto a dichas licitaciones, verificándolo del tola! do la cantidad á que aquellos asciendan, ti uno solo fue sé el quo suminístrase ledos los articule s déla licitación, y per todos los que tomasen parle en el Ir, a pi cínico eiei las cantidades ¡i quo so calcule atcitiida en el mes su suministro, si este se efectúa
por muchos y por ramos separados.
Habana 28 do Octubre de 1878.-E1 Secretan a. Autora5 Paulinas.
.Inspección do vigilancia del C.° distrito.
La cédula número 2490 do cabeza do familia expedida j»or esta Inspección en 23 do Abril de 1S77 á favor do D. Munuol (Jare ía y Fernandez, natural do Somoza, Cortina, do estado soltero, prefo-ion co-meicio y do 40 años ele celad, bu sufrido extravío. Y para su invalidación por lá Gaceta oficial libro ia presento.
Habana Muyo 7 de 1S78.—Fermín Pérez.
La cédula do cabeza do familia expedida por ia-
Inspeccion del 29 distrito on el año próximo pasado, ¡í favor de D. José Morera Ro .elló, natu. al de Cardonas, de estado soltero, profesión mocan oo y de) 20 años de celad, bu sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libróla préseme. Habana 7 do Marzo da 1878.—Fcrinin IVrcz.
La.eédula núm, 7 320 da cabezas do familia expedida por esta Inspección en 25 do Octubre de J877, á favor do J). Juan Ruiloba y Diaz, natural de San Vicente de ia Barquera, provincia do Santander, de: oslado soltero, profesión cochero y de 86 añ"s do-edad, ha sufrido extravío. Y paia tu in validación por be Gacota oficial libro la presente.
Habana 10do Mayo de 1878. — P. O Ducal.
M ignei
La (ó lula núm. 13expedida por la Inspección do vigilancia do Puerto .Principo en 1877, á favor del inorano librc'A le j andró Usatcrres y Nápolcro, na turai no Puerto-Principé, de estado solteio, pn fisión talaban ero y de 20 uñes de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta ofi ciul libro la ¡»reventó.
Habana 13 do Mayo do 1878.—Fermín Feroz.
La cédiPa núm. 5.012 do cabeza de familia, ex pedida por esta Inspección en 28 da Junio do 1877, áfavor dol moreno libro Pablo Sánchez y Calderón, imturul ele la Habana, de estado soltero, profo-¡ion albañil y do 24 años ele odad, ha »tifrido extravío. Y para, su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Ha! una 15 de Mayo do 1878.-P,
Dacel.
O.,
Miguel
Hacienda Pública: Cuenta ele unificación
do Deuda, capitales billetes..........
■Contrato de recaudación ele contribuciones Intendencia ele Hacienda- Pública; cuenta
ele bonos...............................
Corresponsales........... ...............
Comisionados.............................
Hacienda pública cuenta do empréstito......
Intereses por cobrar..
intereses por liquidar....
Ganancias y Pérdidas.
CO i 'X:e-
••"OíÎ3.CO»»»
699237 12 209705 -i'i
1797 89 2178382 47 1012-591 5(31 187000 ... 4250147 40 132754 94 119(508 38
§ 92455078 71
Habana 26 do Octubre de1 1878.—El Contador,lì. Cirvalho.—Vto. Bno.—El Sub-Director Director iut riño, JosC Ramón de liara.
Dirección Sub Inspección de Sanidad Militar de la Isla de Cuba.
Anuncio.
Concedido por R. O. dj 13 de Abril último que, como premio á los servicios prestados en la pasada campaña, puedan hacer oposiciones cu esta Isla para Mélicos primeros de Ultramar, trece provisionales do la misma; y debiendo constituirse ¡ úblicuincn-to el Tribunal de oposición ci di:¡4 del próximo Noviembre á las c’cco do su mañana, en el Hospi al Militar de San Ambrosio, so haco saber á los Síes, opositores, para quo se sirvan concurrir en rl diado di», ni punto y hora indicados
Habana 30 ele Octubre do 1878. Ei Secretario, Francisco Pulido.
loman tonda General del Centro.
Estado Mayor.—Sección 49
No habiendo tenido efecto por falta do {¡roponentes la iicitucion veibal anunciada para esto cita para la venta do noventa y seis barra» do catre iru t íos, existentes cu este Hospital y prccuucntes cicl de Santiago do Cuba, so avisa por medio do! presento á ias personas quo quieran interesarse en dicha compra, haberte fijado una segunda licitación, que tendrá efecto á luí (loco det día once del mor próximo, para qué acudan ¡i ia Secretan do cria Junta a presentar tus proposiciones, ven tú átulOrO con sujeción al precio-limite que so baila ou la mencionada Secretaría ció cutes Hospital.
La exprosada i’citac-on so mantendrá abierta basta la una (1o la tardo desdo 0113 » hora on adelanto no so admitirán mas proposiciones quo las ya presentadas, y- será adjudicada ¡a venta á la quo resulto sor mas beneficiosa ti los intereses dol LstaeL-; obligándose el autor déla misma á satisfacer á la redacción ele la Gaceta ofi ¡al el pago do los anuncios quo en dicho periódico so inseriutcn.
bi en el acto ete la licitación hubiere dos ó mas proposiciones iguales, t- aumiliian pujas, mejoran fiólas y por tolo el plazo de (¡tez minutos.
Habana 30 do Octubre de 1878.—El Secretario, Ante ni o Pardiñas.
»ns, Teniente Fiscal del Bata-
D. Antonio 'fon;: 1 <u.
llon Milicias do Color, do España núm. L
Hallándome instruyendo expediente en uver-guaeion do los bienes quo Ira (lijado ¡i su fallecimiento del Teniente do este Butbllon, D. Valentín Cantadlo Pkdraita, natural de la Habana, s n que' bastir la fecha ¿o baya {jodido nvoriguar quienes sean sus horoderos. Usando de las facultades que coiicodeu bs Reales Ordenanzas.on estos caros alus olí ¡alo» del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo, por primar ediet», ¡i los parientes dol difunto quo so crean con derecho ¡i recoger dicha bolencia, debiendo presentarse en el lórrn no du treinta di»a, á contar desdo !a publicación del prcrontp.
Fíjego y publiques:) este edicto para que llegue á noticia de lodos.
Portal 19 do O 'Rubro «lo 2878 —Anton:oTen~n. —Por su m ndaelo, José del Comino.
En virtud di) lo acordado por la Juuta Económica do este Hospital, cu sesión de! día ele boy, se ha ele-proceder por medio de 1.citación ver bal á la voi.ta de varios barriles ele harina, vacíos, existentes en el mismo, cuyo acto tendrá lugar á las doce do la mañana del día c uati o del mes entrante: lo que se anuncia al público para ccnccimiento do las persones úquienes convenga pieeontar prepe sudones, ante la secreta) ía do la citada Corporación; pudendo verificarlo en los dias anteriores, para inlo:maree el o las condiciones á que deben sujetarse las mismas.
• La expresada licitación so mantendrá abierta basta la una de la lardo, desdo cuya hora en adelanto no so admitirán mas proposiciones quo ias ya presentadas, y será adjudicada la venta á la quo resulte ser mas beneficiosa á ios intereses del Estado. En el cato do que hubiere dos ó mas iguales te admitirán pujas mejoiando sus ptoposiciones por solo el plazo dé diez minutos.
Habana 21 do Octubre do 1878.—El Secretario, Antonio Purdiñas.
Fiscalía de
D
causas de la Comandancia militar Manna de la Habana.
J< sé Guerra y Maclas, Teniente de Na< ío de 1:-1 clase y F acal en comisión en esfu causa etc. etc.
Por esta mi última caria prego», cito, Hamo y emplazo por el término do 15 dias á con tarso desdo esta fecha, á los individuos desconocidos que en ¡u noche del 31 de Agosto próximo pasado intentaron robar un bote de. (tuga que se hallaba atracado en les muelics des ‘o la Machina al do San Francisco, los cuales en los momentos de la sorpresa so arre ja ron al mar soste».iot:do una lucha debajo do ios muelles con los que los perseguían: para quo les expresados se presenten en la Cárcel do esta Cir-dad á descarga» se do la culpa quo les resulta, seguros de quo presentados so les hará justicia y de no so les.considerará rebeldes y contumaces con las penas quo marca la lej*.
Habana Octubre 15 ele 1878.—J, só Guerra.
Dirección y Administración del Pical Hospital San Lázaro.
No hab éndose verificado la tubasta anunc'aru para el 30 de Setiembre próximo patato, j cr falta do licitado) es pura el suministro oo víveres, carne, loebo, aves, huevos y calzado necesatie1, durante e uño económico de ifc¡78 ¡i 1879 en este Hospital de San tázalo, el Exorno. Sr. gobernador Genctal lia tenido á bien ordenar que su convoque al ¡ úbiiee-para nueva robusta de (lícitos sumird-aros el 1 ia 7 uo Noviembre próximo, a ia una ele la tardo en la Secreta) ía oe i¡v Junta general ele Beúoíiceuei.i, ska en ei palacio Arzobispal donde estarán de manifiesto los pliegos do coi dictónos, (¡uo ya vinieron insertes en el periódico oficial en los dias del 13 &t 17. de Agesto próximo pueadp.— Ei Director, Minad Lo ¡ui¡ Laza.
Presidio Departamental de la Habana.—A.Iajoria.
1U : licito por el Ex me. Sr. Gobernador (Litoral con fecha ocho del cor-norte, so saque á subasta pública el suministro do víveres para Jo» ranchos do éste Presidio Departamental y sus depon-denoias, o! Sr. Tomento Coronel primer Jcí.ha dispuesto se convoquen licitadoics para quoteng; efecto, fijando para el acto do referencia ti dia 15 do Noviembre próximo alas nuevo do lame ¡lana t-tt su despacio) sito en el Cuartel del Presidio, on concepto do quo para las proposiciones se b'tn do ajustar al pliego etc condiciones aprobado p r S. 1S. y modelo do ¡ roposiciorto t que á contimi icion so inserta.
Pliego de condiciones quo se cita.
. Se publicó en la Gaceta del dia lfi del corro lile
Ha célula r úm. 1.153 do cabeza de f.¡mii:a, expedida por cela oficia» eu 9 -do Marzo do 1877, ¡i favor do D. - a'vader Orcos y Latnaño, natural ele Railes, Catalnñ ■, do estado soltero, profesión carretero y de 32 años do odad, lia sufrido extravío. Y para tu invalidación por la Gaceta oficial libro la presento.
Habana 11 do Mayo do 1878.—Formin Pérez.
La cédula ¡ úm. 3.317, de menor s, expedida por esta InspotAon en 18 da Noviembre de 1877, á favor do 1). Manuel García y Méndez, natural dol Ferrol, Coruña, de estado soltero, profesión depon-diento y do 13 uñoa do edad, ha sufrido extravío. T ¡mra su invalidación por la Gaceta oficial libro la presonto.
Habana 7 do Mayo do 1873.— Fermin Pérez.
La cédula ¡.úm. 2.465 do ccmensales, expedida por esta Inspoeciort crt 21 do J unió de 1876, á favor eiol pardo iibre Simón Figueras, natural do la Habana, de estado soltero, prefusión talabartero y de 22 años de ociad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la preser.te.
Habana 1 de Mayo do 4818. — Fermín Pérez.
Ira cédula núm. 6898 do cabeza do familia, exftc elida por esta Inspección en 10 do Octubre eio 1877 á favor del moreno libro Feliciano Palomares, natural de San Antonio, do estado soltero, profesión labrador y do 42 años do edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial lib o la presente.
Habana Mayo 1. 0 de 1878.—Fe-rmin l’enz.
Ha cédula’.núm. 6637 do cabeza do familia expedida por osla Inspección en £6 do Setiembre ele 1877 ¡i favor de 1)9 Joaquina Roja Llanos, natura! do Oviedo, do estado soliera, profession eu cafa y de 38 años do cd»), lia íuírido extrae ío. Y para su invalidación por ia (i. col» oficial libro la presente.
Rabana Mayo 19 efe 1878.—Ferrnin Porcz,
Ha cé lula uú;u, 14113 do comensal, expedida por la inspección eti 11 do Abril do 1877 á favor de D. Gabriel Valió) Expósito, natural elo la Habana, do oslado soltero, p cíbsion tábaqnoro y do 24 años do edad, lia sufriio extravío. Y para su ¡uvnliiu-ci'u por la Ca'-ela e.ficiJ libro la presento.
II.ibana Mayo 2 do 1878. — iArruin Pérez.
Ha célula núm. 3248 do comentados, ojtpodiilu ¡»o; esta Inspección, en 21 do Junio de 1877 á favor do D. Jotó Altai tn y Rodrigiuz, natural do la liaba»;', de estado soltoio, profesión tabaquero y do 19 <:ñ;>s ele edad, ha suf.mo oxtiaví ». Y para su invalidation ¡»or la Gaceta, Oficial libro la ¡»ros uto.
Habana 28 de Mayo do 1878.—Fern'iin Porcz.
La cédula núm. 8459 do cabeza oo familiar xpoeli-da ¡-cr ts!a Inspección on 31 de Diciembre do 1877, ¡i favor do D. JuanToyos y López,natural deP< rlillo, Suiitandor, do estado soltero, profesión comercio y do 32 años de ociad, ha subido extravio. Y para su invalidación por la Gaceta Oficial libro la presento.
11 -.baña 18 do Junio do 1S78.—Fermín Pérez.
La cédula núm. 3615 do eotnen-ales,- expedida por esta inspección, el 4 do Oelubqo da 1876, á favor del moreno libre Jotó Leon Martinez, natura! de la liaban«,'do' estado soltero, do profesión ¡if rendra y do 17 años do edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gacela Oficial libro la prosoiltu.
Habana 11 de Junio da 1878.—Ferrnin Pérez.
La célula núm. 3196 do cabeza de familia, o x pedida por esta Itnpo- cien en 13 do Marzo do 1874, á favor do la morena libro María Torres, natural de la Habana, do estado soltera, profesión costurero, y de 24 años do edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta Oficial libróla presente.
Habana í 1 ele J unió do 1878.—Fermín Pérez.
La eó'lula núm. 5210 el) comensales, ext elida por esta Inspeec.en 011 11 do Octubre 'le 1877, á favor dol par lo libro Eloutcrio Anncntoros y Jiménez, natural do la Habana, do estado solté»o, profesión tabaquero y do 18 ¡iñc.s de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta Oficial iibro la prescrito.
Habana 5 de Jamo de 1878. — Feria'n Pérez.
La cólubt núm. 4710 de comensales, expedida por esta Inspección en 28 do Noviembre de 1876, ;í favor del moreno libro Pedro Rafael García, nal lirai Jo la Habana, do estado solici o, p:ef sion aprert-
Y
diz y de 15 años do edad, ha súfralo extravío.
¡ ara su invalidación por la Gaceta Oucial libro presento.
llábana 7 do junio no 1878 Fermín Pcicz.
La cédula núm. 1617 do o»biza do ‘familia, expedida ¡'(»resta Lnspc-ccitn en £8 de Abril de 1876, .1 favor eie D. Antonio G; b: ¡roa y Alfonso, mama! el - la Habana, do estado tollero, profesión sastre y 4c 3 i liños ele edad, bu sufrido extravío. Y parta su invalidación por ía Gacela Oficial libro l.t presente.
Habana 7 de Junio de 1: 78. -Feirriu Pérez.
La cédula i úm. 1533 du <•: biza du familia, expedida por la Iúspeeon 11 del 97 distrito, cu 21 do No-, vie mbro du 1877, á f .v<>r del moreno libro Fruncí ee Posad«, natural de Africa, congo, do estado casado, profesión cocinero y tic 46 años do edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gacela Oficial libio la preso ríe.
Habana 19 do Junio de 187S.—Fermín Poruz.
La cédula núm. 2993 do comensales, expedid« por ia inspección del 59 disu irn, en 15 do Mayo >li Mayo do 1877, :i favor do D. Valentín Paleo Vizo zo, muurrl do Lugo, do estado Soltero, profesión dependo uto y do 25 años ele odad, lia sufrido ox-rovío. Y para su ii.validación por la Gacela Oíi-.al libro la présenlo.
Habana Oda Junio do 1S78.—Miguel Ducal.
La cédula núm. 360 do comensales expedida por esta Im peccion en 20 de Marzo do 1877 ¡1 favor do D. Ildcfónzo Manes y Hernández, natural do la Habana, do estado soliere», colegial y do 18 años do edad, ha sufrido extravío. Yr para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 23 de Mavo de 1878.—Ferrnin Porcz.
La célula núm. 1118 de cabeza de familia, expedida por esta Inspección en 9 de Marzo de 1877, ¡i favor de D. Franciso 1 Bastes y Salvador, natural du Sla. Cibíin», Gerona, estado casado, profesión comercio y do 40 años do edatí, lia sufrido extravío. Y pura su invalidación por ia Gaceta Oficial libro la presento.
Habana 24 du Mayo de 1878.—Forniin Pérez.
L» ue lula núm. 7.312 ¡lo cabeza de familia, ex podida por esta Inspección on 21 do Octubre de 1877, á favor do 1). José Vázquez y Figiu-iras, natural de Alba», Oronso, de(cstnelo soltero, profesión labra toe. ha sufrido extravio. Y para su invalidación por i¡. Gaceta Oficia! libróla présenle.
Habar a 23 de Mayo cto 187S — Fermín Pérez»
Ha cédula núm. 3,259 du 1876, expodiela por esta Inspección en 28 ele Agosto ele 1876 á favor del moreno Josó Sotoro Rrdriguuz, natural de la liaba na do estado soltero, profusión albañil y do 23 años de edad, ha sufrido extravío. Y ¡ ara su invalidación ¡ or la Gaceta Oficial libro la presunto.
Habana 11 ele Junio de 1878,—Ferrnin Pérez.
Batallón del mismo R&gi-
Bu ló lula mim. 1.181 do menor-'«, expedida por esta ii)spoce:oncn 15 de Octubre du 1871, á favor de D. José líodrigu» z Vnldés, 1 atura! déla llábana, y de 13 años de odad, lia sufi ido extravio. Y para su invalidación por la Gaceta Oficial libro la presente.
Habana 16 du ¡Setiembro de 1878.—Formia Pérez.
La cédula núm. 634 do Cabeza do familia, ex-pouida por osta Inspección del.8? distrito on veinte Y dos do Marzo ele 1877, á favor de la morena Pilar Mirallcs, natuial clu Af¡íea, do oslado soltera, profesión costurera y do 52 años do edad, ha sufrido rxlravío, Y para su invalidación por la Gacela oficial libro la presento.
Habana 16 de Setiembre do 1873.—Ferrnin Feroz.
Orden de la Plaza del dia 19 de Noviembre de 1878;
Servicio para el dia 2.
Jefe do dia.— El Comandante do Ejército, Capitán del Batallón de Marina D. José Cerda y Lo-vatop.
Visitado Hospital.—El Capitán del Reg miento Infantería de Cuba O. José Hollín Porcz.
Capitanía Genera!—Segundo Batallón Regimiento Infantería do Cuba.
Parada.—Pri mer miento.
Aduana, Hospital du Madera y Hospital del Campamento.—Batallón do Marina.
Administración Económica—-Ingenieros del Ejército.
Capitanía del Puerto.—Batallón do Escribientes y Ordenanzas.
Cárcel exterior.........j
Castillo do la Punta.... j
Monto do P odad......... ¡-Segundo Batallón ele
Banco Español........... j Voluntarios.
Provcneion de Voluntarios j
Ayudante do guardó» en el Gobierno Militar.—El 39 de la ¡»laza D. Juan Aymat.
Imag? en idem.—El 3? de la MansiUa.
El Coronel Sargonto Mayor.
misma D. Tomás -- Ucean o.
CUARTA SECCION,
oriomaa dbl xarsxmioii
A y ludimiento de Colon.
La códu'a núm. 633 do comensal, expedid 1 por la Inspección dol 8? distiilo c(. 22 do Marzo de 1874, ¡i favor do la morena Marta Acosta, natural de la Habana tío estado soliera, profesión costurera y dé 33 años do edad, lia sufrido extravío. Yr para su invalidación por la Gaceta oficial libio la ¡»ro sonto.
Habana 16 de Setiembre) de 1878,—Fermín Pe-r t
Ha cédula núm. 227 de cabeza do familia expedida por esta Inspceeicn en 29 do Enero del presento año á favor del moreno libre Zacaiías Cuesta, natural do Cayajab >s, do estado soltero, profesión-cochero y elo 52 años do odad, ha sufrido extravío Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presento,
Habana 5 do Junio do 1873,.—Fermín cruz.
La ( é lula núm. 383 ck> esboza do familia, expedida por osla Inspección en 7 do Febrero do 1878, á f vor dol asiático Felipe Botur.eourt, natural ele Cantón, do oslado sol toro, profesión telegr fi-ta 3' de 38 años do edad, bu sufrido extravío. Y para su invalidación por ia Gaceta oficial libro lu ¡»tésente.
Habana 2J du Abril do 1378.—Fermín Poruz,
PrCrtideooia.
D. Luis Portero y Acosté, Coronel do Caballería, Te-niento Gobernador ele esta Jur'sdiceion y Presidente do su A/untamiouto, ele., ele.
Hago saber: e¡»o ¡i virtud elo roeiamacion suscrita ¡»or varios vecinos del cuartón Punta Brava, del nuevo término Municipal de .VacúrigOs, ¡ddiendo agregarse al Colc'gio Electoral du Navajas, y oido el parecer del Ayuntamiento do esta Cabecera,y do conformidad con el misino, bu dispuesto hacer público por oslo mouio la nueva forma en (¡uo quedará constituido el citado término Municipal á los efectos r¡uo determina el artículo 38 do la Ley provisional; y á reserva do la resolución definitiva cíoi Excmo, Sr. Gobernador Civil do la Provincia.
Ayuntamiento do Macurigos.
Distritos,
Bar ríos.
Colegias. Población.
19
29
39	{
( Gorrrai Falso...’j
J Rio Blanco....
Uiogo......
I Pía tí» n al.
( Navajas .....
j Punta Brava
í Claudio......
! Tra mi jos...
Jmic.be......
(. Batallas...:
y 1

3.612
1.605
3.£35
•	i
•	j
Totales
9052
Colon Octubie 29 do 1878.—Luis Foriero,
La cédula ) úm. 6 208 "do rahezado familia expedida por esta Inspección en 11 do Setiembre do 1377, á livor du D. José Boj o y Hiñeres, natural de Graon, Ponlovcdra, elu estado soltero, ¡»rofesion labrador y do 32 anos do odad, lia sufrido extravío. Yr pora su invalidación por la Gaceta oficial libio la [»•■e.-onto.
Habana 22 de Mayo do 1878. — Fermín Pérez.
Li cédula r¡úm-, 5.994 do comensales, ex ¡redi-dida por osla Inspección en J8 do Noviembre) de 1877, á favor tlol paulo 1 bro Antonio Guerra Caro, natural du la Habana, do estado soltero, profesión tabaquero, y de 19 años elo celad, ha suf ido extravio. Y para su invalidación perla Gaceta oficial libro la ¡ rusente.
llábana 27 do Abril do 1878.—F-rmin Porcz.
Ha cédulu niim. 2.553 do cómcnsulus cxpudiela ¡»or està inspoccio» on 28 de Mayo de 1877, A favor del morena libro José Timoteo Gonzalez, naturai do ¡a llabaim, do ostano tollero,- profusi un earpihtoro y di) 2t afics do odad, ha sufrido ex travio. Y para su invalidacion por la Gacota ofieisl libro la presente'.
Habam. 26 do A bri! do 1S78.—Form in Perez.
La cèdala mini, 0.2531 do comonsalcs, expodida por osta Insjiocoion en 23 do Dieiombru do 1877, » favor do 1). Josó Galiilanes y Alfonsi«, naturai de Barruntcs, Ponto.vodni, do cstado sol toro, profotion dopcndie-nto y do 28 anos do oda ’, ha sufrido extra vie. Y ¡»ara su invalidacion porla 6noeta ofieial libro ia presente'.
Habaiia 26 do Abril do 1878 —Formio Perez.
La cédula núm. 221 do cabeza de familia, ex. pedid» por esta Inspección 011 30 de Enero clu 1877, á favor de D. Agustín Delgado, natural de Han Migue!, Canarias, do ostalo soltero, profusión jornalo ro y do 31 años elo odad, ha sufrido extravío. Y para sir invalidación por la Gaceta oficial libro 1» presento.
Habata 25 el) Abril do 1878. - Fotmin Feroz.
La cédula r.úrn. 2, do monon s, exp- chUi por c-s a Inspección »-n 25 do Enero do 1875, á f voi do D. Jo,-ó Manuel Santos Diaz y F oros, natural dola li»balia, y de 4 años do edad, ha sufrido extravio. Y para tu invalidación ¡ e»r la Gacela olici:*! libro la presento.
Habana 25 do Junio elo 1878.—Fermín Pérez.
Bu cé luis núm. 330 de c¡mor.cales, expo ¡ida por esta Inspección en 18do Febrero de 1878, ¡t lavar io DJ Josefa Porcz A'cm;t», natuial do O.»miras, rio oslad:» «acida, profusi m su nasa y el i 25 añ >> do edad, ha sufrido 1 xtiavío. Y para tu invalidación por la Gacela e*íiui»! 'iliro la pia smle.
Habana 27 do Jimio du 1878 —Formio Pon z.
La cé lula núm. 217, do cabeza du familia, espedida por e-úa Inspección en primero du 'Febrero lo 1877 á f.vor de 1>. José de Ion K os Sánchez, natural Cangas Tinue», Asíurir.s, do e lado tollero, pre-lüsion del romei ció y de 61 :iñ)s'do edad, h i sulrieb; ex travio. Y par» «11 invalidi ció 1 por lá Gacela oli uiai ¡ibro la presento.
Habana £7 du Junio de 1878. - Fe m:n Prez.
Lu cédula núm. 3 114 do cabeza du famiba < x-petlida por esta Inspección cu 1 do Junio do 1878 a favor dol »siálicoManuel l anión, natural cío Can tor, do calalo soltero, piofosiun panadero y do 31 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación en la Gaceta oficial libro la présenle.
Habana 22 de Junio do 1878.—Miguel Dat ai.
I.a cédula núm. 7.654 do cabeza du familia, ex pedida por esta Inspección en 17 do Noviembre do 1877, á favor do D. José Rosario Valdói natural déla Habana, do o-tudo soltero,profesión oacojodor do tabaco y do 40 añ »s do edad, lia sulrido extravío. Y para su invalidación por ia Gaceta oficial libro l.t prosento.
Habana 25 do Junio do 1878.—Fermili Perez.
Gobierno Civil de. la Provincia de Sla. Clara.
Secretaría.
Hallándose dispuesto que en cada Provincia do la Isla se publique un “Boletiu oficial,’7 donde se iinerlen las resoluciones del Gobierno, autoridades y funcionarios de la misma, y acordado por el Gobierno General quo esto tenga lugar desdo principios dol mes de Enero próximo, adjudicándose su publica cion en subasta pública, con arreglo á las bases (¡ue tiene designadas en la circular de ( tico de Setiembre último, el Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta Provincia se ha servido disponer que la subasta, así como la prestación dol servicio de que se trata, tengan lugar con cxtricta sujeción al siguiente:
Pliego de condiciones con arregló á las tuales lia «le verificarse la subasta, impresión y publicación dol “Boletín oficial,” correspondiente á ia Provincia de Sla. Clara.
So publicó on la Gacela del dia 27 dol cóníonte.
Gobierno Crol déla Provine! 1 de Puerto Principe.
Dispuesto por el Excmo, Sr. Gobernador Geno-ra! quo desdo primero de Enero del año próximo venidero de 1879 se publique en cuela una ele las boh provincias en quo so lu, dividid) la Isla, un periódico oficial Piulado nBoletín déla Provincia» cuya redacción se conferirá en .robusta pública ¡í un Editor, H. E. til Exento. Sr. Gobernador (Jivíl de la Provincia se lia soivido disponer so publjquo on la Gaceta Oficial do la II baña, en el periódico «El Fanal» do esto. Ciudad y que .-o tenga ele manifiesto en esto Gobierno Civil el siguiente pl-ogo de condiciones á que deberá sujetarse la subasta del mencionado Bo-letii».
Pliego do condiciones ¡»un» la concesión en pública licitación del periódico «Boletín Oficial Je la Pro4 vincia de Puerto Principe» cuya subasta tondrá lugar el dia 20 del próximo mes de Noviembro en'ol despacho del Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia.
Se publicó en la Gaeota dul dia 19 del corriente.
M. I Ayuntamiento de Saneti-Splr'dus.
Secretaría.
Resuelto por el Gobierno General de esta I-la en orden comunicada por el Gobierno Civil de esta Provincia con tedia 19eleSetiemb-.e próximo pasudo, (¡ue ae proceda á cubrir cu propiedad una jilaza do médico mu ni jpal y forense que lia resultado vacante, en esta ciudad por no haberse presentado á servirla el Lelo. I). Ramón Vuldés Corridos, antct'iormeu'o nominado al al electo; el Sr. Pre si» lo tito de « sto I. Ayuntamiento conforme con lo acordado por la Corporación cu Cabildo de 27 de Setiembre ya referido, ha dispuesto que [»orlos periódicos elo ia localidad y por la Gaceta de la Habana se haga conocer ilul público la referida vacante por término do treinta dia -, á objeto do que los Srqa. Profesores medico» que deseen oblar á ella, dotada con el sueldo anual du mil pos s oro, produzcan sus instancias á este municipio electro del expuesto plazo ac-om; añadas de los documentos justifica*» ti vos de sus méritos y servid ?; debiendo tener : rósente loe aspirantes las obligaciones quo les imponen le»» snperioros decretos ete 24 du Agosto y 31 d. Octubre de 1871 inserte»:», aquel, cu la Gaceta ele la liitb »na do 30 elo! propio m »8"de Agosto, y este en la d : 17 do Noviembre, ios '.■líalos .:cinsertan á continua' ion, así como las uo tiene acordadas cute municipio en uso á la facultad quo lo concedo d iut. 39 del segundo ■ le esos decretos. — Y de orden do su señoría so hace público laprc-ruilc convocatoria á los fines ¡»revenidos —¡Sancti-Fpirilus y Octubre 9 del 1878. — Secretario, ,/. Prima,.
Obligaciones que se citan.
' Artículo 2.® La obligación de los facultativos que aceden estro plazas, será asistir gra-luitaríioi.tc á las lamillas pobres á domicilio, Lacerias operacioms (¡uirúrjicas necesarias y ademas auxiliar á los Juzgados en lodos los casos módicos legales ¡que ocurran dentro dentro del distrito municipal, tanto ou reconocimientos como en informes y autopsias. [Decreto elo 2-1 de Agosto.]
Art. 9.° So consideran como pobres para 1ro efectos del Decreto do 24 de Ago»to último y por tanto tendrán derecho á la asistencia completa gratuita.