Consumo de Ganados.
El Excmo. Sr. Director General de Ilación ia, eo ha servido disponer se proceda ¡i la subasta do! consumos de ganado do la jurisdicción municipal quo so expresa á continuación, bajo ol tipo quo so indica y con sujeción al pliego general do condiciones publicado en la Gaceta del di i 10 del mes de Marzo último, quo estará de manifiesto on la Administración do Lientas do esta Capital y en la respectiva localidad.
Dicha subasta tendrá lugar en el dia quo se expresa á las doce on punto do Ja mañana, siendo simultáneo on la Administración do lientas de esta Capital y en la localidad r espectiva á quo pertenezca el Consumo, por ol cual se abro licitación.
Distrito municipal.	Tipo para la subasta.
Martes 3 de Setiembre de 1878.
Sagua y su jurisdicción.. S 14053 oro al año.
Habana 14 do Agosto do 1878.—El Sub pirec-tor General do Hacienda, José del Campo.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda se ha servido disponer se proceda á la subasta del consumo de ganados de la jurisdicción municipal que se expresa á continuación, bajo el tipo que so indica y con sujeción al pliego general de condiciones publicado en la Gaceta del dia 10 del mes de Marzo último, que estará de manifiesto en la Administración de Rentas de esta Capital y en la localidad respectiva.
Dicha subasta tendrá lugar en el dia que se expresa á las Hoce en punto de la mañana, siendo simultánea en la Administración de Rentas do esta Capital y en la localidad respectiva á que pertenezca el consumo por el cual se abre lici tacion.
Distrito municipal. Tipo para la subasta.
Jueves 29 de Agosto do 1878. Manzanillo y sujuris-
diccion......... § 5229 12 c. oro al año.
Habana 8 de Agosto de 1878.—El Sub-Di? rector General de Hacienda, José del Campo.
El Excmo. Sr, Director General do Haciei.* da se ha servido disponer se proceda á la subasta del consumo de ganados de la jurisdiccion municipal queso expresa á continuación, bajo el tipo que se indica y consujecion al pliego general do condiciones publicado en la Gaceta del dia 10 del mes do Marzo último, que estará de manifiesto en la Administración de Rentas de esta Capital y en la de Rentas de Santiago do Cuba.
Dicha subasta tendrá lugar en el dia que se expresa á las doce en punto do la mañana, siendo simultáneo en la Administración de Rentas de esta Capital y en la do Rentas de Santiago de Cuba por el cual se abre licitación.
Distrito municipal. Tipo para la subasta.
Jueves 29 de Agosto de 1878. Jiguaníy su jurisdicción............. $ 513 95 c. oro al año.
Habana 8 de Agosto do 1878:—El Sub-Di-rector General de Hacienda, José del Campo.
-_______ ___________________~
SEGUNDA SECCION.
Contaduría general de Hacienda,
Seoretaría.
Negociado do reparos.
L. T. númoro 63, folio 25.
El cuentadante 1). José Hurtado do Mendoza, Coloetor que fue do la Aduaná de Gibara, ó en su dofeoto su apodora !o, so presentarán on esta Contaduría, en dia hábil y término do quince a recojor ol pliego do reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino on el oxámon do las de Rentas Marítimas del mes do Abril do 1869.
Habana 13 do Agosto de 1878.—El Contador Gonoial.—P. O., Luis Solano.
L. T. númoro 155, folio 59.
Los cuentadantes D. José M9 Manzano y D. Antonio Mareu, Ordenador 6 Interventor quo fueron de la Sub-Intondonoia Militar, sus apoderados ó herederos, se presentarán on esta Contaduría, en dia hábil y término de quince á reoojer los pliegos do reparos deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino, on el oxámen do las do Gastos públicos de Guerra por el crédito extraordinario concedido para la expedición armada á Méjico correspondiente al mes do Junio do 1862.	"
Habana 13 do Agosto do 1878.— El Contador General.—P. O., Luis Solano.
Administración Local de Rentas Terrestres
Negociado de Bienes del Estado.
Los Sres. D. José de la Vega y Flores y D. Joaquin Payret, ó en su defecto quien los representen se presentarán en esfa Administración sita en la Aduana Vieja eu dia y hora hábil para enterarles de un asunto que les concierne, en la inteligencia que si trascurrido el término de seis dias que se les prefija no hubieran comparecido, se procederá con arreglo á lo que las instrucciones determinan.
Habana 22 de Agosto do 1878.—El Admi nistrador, Carlos Cuervo Arango.
Los Sres. que á continuación se expresan deudores á la Hacienda por el concepto que en* cabeza este anuncio, se presentarán en esta Administración sita en la Aduana Vieja, en dia y hora hábil, á satisfacer las cantidades que tienen en descubierto, en la inteligencia que de no hacerlo así en el término de seis dias que se les prefijan, se procederá contra ellos con arreglo á lo que determinan las Instrucciones vigentes!
Sres. D. José María Valdes Espinosa.
„ Juan Suarez Peña.
„ José de Jesús Arias.
Habana 13 de Agosto de 1878.—El Admi" mstrador, Carlos Cuervo Arango,
Administración local de Aduanas.
El vióimes 30 del actual á las doce de su mañana, so rematarán en los almacenos de esta Aduana los efectos siguientes:
200 Kilos algodón torcido lulo on 50 paquetes caídos en pona do comiso por resultar do exceso al despachar la hoja 993 dol vapor «Federico,» por los Sres. Tracias IViol y compañía, valorados en 280 pesos oro.
62 Kilos tejidos de hilo en mantelería caidos on pena do comiso, por resultar sin declarar en la hoja 740, do D. Joaquin Gutiérrez do León y valorados on 180 pesos oro.
90 Kilos tejidos cruzados do algodón en driles, caidos en pona do comiso por resultar do exceso al despachar la hoja 1223 del vapor español “Federico;” llenándose por ambos las formalidades prevenidas.
Habana Agosto 24*de 1878.—Mariano V. Malo.
No habióndoso presentado la declaración correspondiente á doce cajas conteniendo muebles, retratos y otros efectos, todo usado, que procedente de San Thomas condujo á este en cinco Uo Marzo último el vapor español «Manuela,» se convoca á sus dueños ó consignatarios para quo dentro do 59 dia lo verifiquon, puos do lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana Agosto 24 de 1878.— Mariano V. Mafo.
Administración General do Correo de la Isla de Cuba.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Gono-ral el pliego de condicionos quo ha do regir para la subastado la posta ntto Guantánamo y Sagua do Tánamo, cuyo acto tendrá lugar on cita Administración Central el dia 3 del próximo mes de Setiembre á las 12 dol dia, so publica á continuación para genoral conocimient •.
Habana Agosto 16 do 1878.— C&rlos de Rojas.
Pliego do condiciones bajo las cuales debo subastarse el servicio de conducción de la correspondencia entro Guántatoomo y Sagua do Tánumo.
Se publicó on la Gaceta del 22 dol corrícnlo.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General ol pliego do condiciones quo lia do regir on la subasta de la posta entro Villa Clara y Cama-juuní, cuyo acto tondrá lugar on esto Centro a las 12 dol dia 3 del próximo Setiembre, so publica á continuación para geuoral conocimiento.
Habana 14 do Agósto do 1878.—El Administrador Central, Cárlos de Rojas.
Pliego do condiciones bajo las cualos debo subastarse el servicio de conducción de la correspondencia entro Santa Clara y Camajuaní.
So publicó onla Gaceta dol dia 24 dol corriente.
Real Audiencia de la Isla de Guba.
Secretaría.
Circular.
El Excmo. Sr. Capitán Goueral de esta Isla, con fegba 12 del corriente, so ha servido remitir al Excmo. é limo. Sr. Presidente do esta Real Audiencia el Bando que á la letra dice así.
«Bando.—D. Arsenio Martínez de Campos y Antón, Gobernador y Capitán General de la Isla de Cuba, etc., etc., etc., etc.—Autorizado por el Gobierno de S. M., habiéndose abierto el periodo electoral y restablecida la tranquilidad en esta Isla, vengo en decretar lo siguiente: — ArtU culo 19— Queda levantado el estado do sitio, decretado por Bando de esta Capitanía General en 7 de Febrero de 1874.—Artículo 29—Todas las autoridades civiles y judiciales volverán á entender do todos los asuntos que con arreglo á la Ley le correspondan.—Artículo 39—Todas las sumarias y procesos que se sigan por la jurisdicción militar y que competan ála ordinaria, serán entregados á esta, como asimismo los acusados, reservándome el conocimiento de las causas incoadas ó que se incoen sobre delitos de rebelión, sedición y sus anexos,contra la seguridad interior de la isla.—Insértese c sto Bando en la Gaceta y periódicos para que lleguo á conocimiento de todos, publicándose en las cabeceras de jurisdicción con las formalidades de ordenanza.—Habana 10 de Agosto do 1878.— Arsenio Martínez de Campos.»
Dada cuenta en Tribunal Pleno con el preinserto Bando, se ha servido 8. E, disponer, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se guarde y cumpla lo que en el mismo bo dispone, circulándose á los jueces de primera instancia por medio do la Gaceta oficial para su conocimiento y observancia. Y en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana veinte y tres do Agosto de mil ochocientos setenta y ocho.—El Secretario de Gobierno, Miguel Gardo.
El Excmo. é llimo. Sr. Presidente de la Audiencia se ha sorvido proveer ol auto quo sigue.
Habana 22 do Agosto de 1878.—Debiendo celebrarse la visita general de cárceles y presos, quo según las disposiciones vigentes ha do preceder á la festividad do la Natividad do Nuestra Señora, so señala para verificarla el dia 7 del entrante moa á las ocho de su mañana, dándoso aviso al efecto á todos los Sres Ministros y Fiscal, así como también do que el alarde de causas, se realizará el anterior á las orree, pásese comunicación al Decano del Colegio Notarial á fin de quo los Escribanos do los juzgados de primera instancia do osla Capital quo tongan causas de presos quo doban sor visitados por la Audiencia, concurran á dichos actos, remitiendo con la anticipación do dos dias precisamente á la escribanía do Cámara de D. Antonio Maria dol Rio, ro-lacion exacta do las correspondientes á cada uno de aquellos, con la oxprosion quo dotermina el artículo cincuenta do las Ordenanzas de esta Audiencia, y á la Secretaría las tres-que deban usarso en los expre-sados actos; y por separado una para cada uno de los lugares fuera do la cárcel, en que oxistioron presos quo deban sor visitados, intímese al referido Escribano de Cámara cumpla por su parte con lo dispuesto en el artículo cincuenta f uno, y hágase igual prevención al Alcaide de la Cárcel para que conforme al cincuenta y dos, paso con oportunidad á esta Presidencia por cuadriplicado la lista do presos do que el mismo trata, y con el fin de que también las pasen los encargados de los establecimientos militares de esta Plaza, en los que existan presos del fuero ordinario; diríjase atento oficio al Excmo. Sr. Capitán Genoral con objeto do que se sirva disponer, quo aquellos cumplan con dicha prevención, rogándole á la vez que en virtud de lo quo dispone la Real orden do 20 de Abril de 1868, se sirva ordenar so facilito la entrada en los mencionados edificios á la Comisión de este Tribunal quo se nombre para practicar en ellos la visita. Convóquoso al acto de la misma á los jueces do primera instancia do esta Capital Síndicos do su Ayuntamiento, Inspector de Cárcel y demás funcionarios que deban asistir con arreglo á los artículos cincuenta y cinco y cincuenta y seis: dígaso á los jueces de primera instancia fuera de esta Ciudad que tongan presos ou la cárcel ó fortalezas de ella, cumplan lo que está prevenido en la circular do 14 do Junio do 1862 y 21 de Noviembre de 1865.—Y parala debida y puntual eje-cuoion do lo dispuesto, circúlese en la forma de costumbre, publicándose este auto on la Gaceta oficial por tres números consecutivos,—Manuel José do Posadillo.—Miguel Gardo.—Es copia.—El Secretario de Gobierno, Míguil Gardo.
ORDENACION DE MARINA
DEL APOSTADERO DE LA HABANA.
Secretaría.
Acordado por la Junta Económica en sesión de 3 dol corrionte mes, se saque á pública licitación el suministro do los efectos de ferretería quo necosito la Marina hasta fin do Junio do 1880, ha dispuesto el Sr. Ordenador del Apostadero quo el expresado acto tenga lugar anto la ciíada Corporación el dia 14 de Setiembro próximo á la una do la tardo, bajo las bases del pliego de condicionos quo so inserta á continuación-
Habana 13 do A »oslo do 1878.—José Moría Gamez.
El pbogo do condiciones so publicará en uno do los números próximos.
No habiéndose presentado licitadores á la subasta de materiales de albañilería anumiada para el diez del corriente mes, ha dispuesto la Junta Económica del Apostadero, que se rep ta el acto el ¿ia 7 de Setiembre á la una de la tarde, bajo las mismas bases señaladas par tía anterior, ó sea con arreglo al pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial del 26 do Jubo próximo pasado.
Habana 23 de Agosto de 1878.—José María Gamez.
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General, con consulta del Exento. Consejo do Administración las reformas bochas en el Reglamento do car-
ruajes públicos, vigente ou esta Ciudad y su Jurisdiccion desde 4 do Octubro do 1866, y ordenado su eumplimient -, he dispuesto con esta fecha, su publicación ó impresión, para su puntual observancia, dejando advertido on tanto los artículos quo lian sufrido variación, como los quo so lian introducido on ol nuevo, que son: el 28, 31, 33 y 53, del Título 2. ° , el 56, 67 y 72 de! Título 3. ° , el 119 del Título 6.° yol 125, del 7.°, no tendrán fuerza alguna hasta un mes despeos, de la fecha do esta publicación, terminado el cual, quedarán on toda su íuorza y vigor.
Habana 22 do Agosto do 1878.—Leandro A. Torrijos.
Reglamento para los carruajes públicos.
( Continúa.)
Art. 35. Lo3 indicados conductores están obligados á ti; sportar sin aumonto alguno á la tarifa quo establece el artículo 3, ° los paquetes y equipajes de los viajeros, siempre quo éstos se reduzoau á una maleta do mano ó á un peso do dos arrobas y cuando el peso sea mayor el precio sorá convencional, pona por la primera vez do dioz posos, quince por la segunda y veinte por la tercera.
Art. 36. Los conductores do carrotelas, victorias y otros carruajes de fucile, dobon levantar ó bajar las capotas, siempre quo lo pidan los viajeros, bajo la multa por la primei-a vez do diez pesos, quince por la segunda y veinte por la torcera.
Art. 37. El conductor de todo carruaje do alquiler quo circule por la vía pública cualquiera quo sea su anchura, debo siempre tomar la derecha, y si la calle no tiene al ménos cinco metros libres para la circulación llevar los caballos al paso de los carruajes que le precedan sin intentar adelantarlos; pona por la primera vez'de dioz posos, quince por la segunda y veinte por la torcera.
Art. 38. El cochero ó calesero que aguardo á la puerta do particulares ó la entrada do algún establecimiento público no abandonará bajo ningún motivo ni pretexto su asiento en el pescante ni las riendas de sus caballos, bajo la multa por la primera vez de dioz pesos, por la sogunda de quince y por la tercera de veinte.
Art. 39. En las calles quo no tongan una anchura do doco metros al ménos ó quo aun teniéndola mayor sean atravesadas por ol ferro-canil Urbano, queda prohibido ol pasar un carruajo frente á otro parado ya al lado opuesto á una distancia ménos do ocho metros.
Si un carruaje so detuviese on una calle sin aceras, ol conductor doborá dejar un ospaoio libro á la circulación entro ol oarruajo y la casa vecina. Las infracciones que se cometan por esto artículo serán castigadas, por la primera vez con diez pesos do multa, por la sogunda quinco y por la tercera veinte.
Art. 40. Cualquiera que sea ol ancho do la callo ningún conductor de carruajo podrá detenerse en el suyo en las osquinas, ni en ol centro do aquella, ni sobro la vía férrea, si la liubieso, sino cuatro metros más adentro y siempro junto al conten do la acora ó línea de ia fachada, de modo que deje libre á un lado el espacio suficiente para el paso de los transeúntes y al otro lado el indispensable para la circulación do los demás carruajes.
Si la calle fuese tan estrecha que no pudiese pasar sin peligro do choque con otros carruajes, el conductor del quo so halle detenido, deberá poner ol suyo en movimiento ó situarlo en la calle transversal mas inmediata; pona por la primera vez de diez poso?, por la sogunda quince y por la tercera veinte.
Art. 41. Üuaudo un carruajo so cruce con otro en una ¿alie cualquiera, sus conductores tomarán la derecha dejando libro cada cual la mitad al ménos de la vía pública y procurando quo las ruedas de sus vehículos no pasen sobre las arroyadas ni cho-quon contra los guarda-cantones, las aceras, los postes do los faro es y los árboles do las calles-calzadas y plazas.
Si la callo fuese tan estrocha quo no puedan pasar dos carruajes de frento, deborá rotrocedor siempro ol quo vaya On dire'ccion prohibida. En ol caso do no babor dirección determinada, retrocederá ol quo vaya do vacío, y si ámbos fuosen ocupados ó vacíos, el quo esté más próximo á la primera esquina á no ser quo hubiese cuesta on cuyo caso cejará el que suba.
Presentándose dos ó mas carruajes da vuolta encontrada entro el hueco quo quedase entro uno quo está parado y la otra anera, el quo llevo la dirección del quo ostó parado permanecerá detrás de ésto hasta que pase ol otro ó los otros carruajes do vuelta encontrada, bajo la multa por la primera vez de diez pesos, por la segauda quince y veinte por la torcera.
Art. 42. Siempre que un carruaje tenga que dar vuelta deberá hacerlo on las esquinas ó confluencia de dos calles, pena de diez pesos por la primera vez, quinco por la segunda y veinto por la tercera.
Art. 43. Los carruajes de alquiler deben ser conducidos habitualmente al trote ó andadura do los caballos del país, excepto cuando llueva y haya lodo, atraviese calles estrechas, por las que no puedan marchar de frente con desembarazo dos carruajes, crucen avenidas de rancho tránsito ó se dirijan por puntos de la vía pública en que exista una pendiente rápida ú obstáculos á la circulaoion, en cuyo caso y en el do que lo exijan así los viajeros, marcharán al paso cono; cualquiera de estas infracciones, se castigará-con la multa de quince pesos, veinte polla sogunda y treinta por la tercera.
Art. 44, No es lícito á los conductores do carruajes el atravesar las vías públicas en dirección opuesta á la que para mayor facilidad del tránsito se marque por la Autoridad, ni el penetrar con ellos en los paseos y sitios exclusivamente reservados á las personas de á pié; pena por la primera voz de quince pesos, por la segunda do veinto y treinta por la torcora.
Art. 45. Se prohibe expresamente á dichos conductores ol pretender adelantarse los unos á los otros on callos ostrochas, entablar on las anchas competencias do velocidad entro sus carruajes, dejar galopar sus caballos y castigarlos con la empuñadura do los látigos ó matratarlos do cualquiera otra manera, pona do quinco pesos por la primera infracción, de veinte por la segunda y do treinta por la torcora.
Art. 4S. También so les prohibo interrumpir la marcha de tropas en formación, la do los convoyes fúnebres, Ayuntamiento en corporación y procesiones, pena de quince pesos por la primera infracción, de veinte por la segunda y do treinta por la tercera.
Art. 47. Al aproximarse á los teatros, espectáculos, bailes, conciertos y otros lugares do reunión ó divorsion pública, los carruajes no podrán marchar sino al paso, on una sola fila y por las callea quo so designen on las disposiciones gubernativas generales ó en las consignas particulares. En tales casos queda prohibido á los cocheros y caleseros situarse en otros puntos quo en los determinados polla Autoridad así como el interrumpir, cortar ó atravesar las filas do carruajes quo so formon para esperar la salida do las personas quo concurren á los mencionados Jugares; bajóla multa de quinco posos por la primera infracciou, veinto por la segunda y treinta por ia tercera.
Art, 48. Los conductores do carruajos no dificultarán la circulación por las aceras do las callos reunióndoso on grupos, ni turbarán la tranquilidad pública, cou gritos, disputas ni riñas.
Tampoco crujirán sus látigos, ni losagitarán do manera quo puedan alcanzar á los transeúnte?.
Los iát’gos que empleen estarán montados como los que so usan para ir á caballo, es decir, en lormaloda recta y el máximun do sns dimensiones
seráD:
Largo del mango....... l[m, 30[C.
Idem de la montura.... lpn........
Idem do la mecha............ 25ro.
Penapor la primera vez do dioz pesos, quinco por la sogunda y veinte por la tercera
Art. 49. En los pasoos públicos para ¡os carruajos los conductores guardarán el orden do marcha establecido y obedecerán inmediatamente las
disposiciones do los oncargadoa do su vijilancia. Cuando haya aglomeración do carruajes, marcharán siempre en fila y los conductores quo se salgan de olla serán responsables civil y criminalmente do las roturas ó desgracias quo por su imprudencia ocasionasen bajo la multa por la primera vez do diez pesos, quinco por la segunda y veinto por la tercera.
(Continuará.)
Sección 4?—Licencias.
Don Nicasio Carrieaburu, ha solicitado licencia do esta Alcaldía Corregimiento para establecer una máquina de vapor do dos caballos de fuerza para los trabajos mecánicos de su establecimiento de maquinaria situado en la callo de Lamparilla núm. 22.
Lo que de orden dol limo. Sr. Alcalde Corregidor so anunc'a por medio do la Gaceta oficial, á fin do quo las personas quo se crean perjudicadas ocurran á la Secretaria de esto Corregimiento á presentar sus reclamaciones en ol preciso término do 8 dias á contar desdo la fechado esta publicación.
Habana Agosto 19 do 1878.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
D. Juan Pajadas, ha solicitado permiso do esta Alcaldía Corregimiento para abrir un establecimiento do panadería en la casa calle do Eaotoría núm. 15.
Lo que do orden del limo, Sr. Alcalde Corregidor so anuncia por medio do la Gaceta oficial, á fin do que las personas quo se crean perjudicadas con ol uso del horno, ocurran á la Secretaria do este Corregimiento, á presentar sus reclamaciones, en el pre -ciso término de ocho dias á contar desdo la fecha de esta publicación.
Habana, Agosto 5 de 1878.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
D. Fernando Rodríguez y Rodríguez, lia solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para establecer un taller de carretas y carretones en la casa que habita calle del Matadero entte la calzada del Príncipe Alfonso y unos solares del Rastro de ganado mayor sin nú0 meros.
Lo que de órden del limo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin do que las personas que se crean perjudicadas ocurran á la Secretaría de este Corregimiento á presentar sus reclamaciones en el preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta publicación.
Habana Agosto 7 de 1878. El Secretario, R. de Echavarria.
D. Bernardo Alvarez y Diaz, 1>. Vicente González Diaz y D. Leopoldo Alvarez y Diaz, han solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para matricular la marca de tabacos denominada «No me olvides» para el uso de eu tabaquería sita en la calle de la Zanja núm. 95.
Lo que de órden del limo. Sr. Alcalde Corregidor anuncia por medio de la Gaceta ofi? cia!, á fin de que los dueños de marcas puedan examinar il diseño de la que se pretende matricular, y el que sa crea con derecho para oponerse presente sus reclamaciones en esta Secretaría eu el preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta publicación.
Habana Agosto 8 de 1878.—El Secretario, R. de Echavarria.
D. Francisco González Cortina, ha solicita do permiso de esta Alca1 día Corregimiento para matricular la marca de tabacos denominada «Shakespeare,» para el uso de su fábrica sita en la calle de Tenerife núm. 39.
Lo que de órden del limo. Sr. Alcaide Corregidor se anuncia por medio de la Gaceta oficial áfin de que los herederos del que fué dueño ó las personas que se crean cou derecho puedan presentar sus reclamaciones en esta Secretaría en el preciso término de quince dias á co:;tar desde la fecha de esta publicación.
Habana Agosto 13 do 1878.—El Secretario, R. de Echavarria.
D. Manuel Carrecelo ha solicitado permiso do esta Alcaldía Corregimiento, para colocar una máquina de vapor de dos caballos de fuerza, con objeto de elevar el agua á las habitaciones altas de su establecimiento «hotel» situado en la calle de San Ignacio núm. 94.
Lo que de órden del limo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas ocurran á la Secretaría de este Corregimiento á presentar sus reclamaciones eti el preciso término de ocho d as á contar desde la fecha de esta publicación.
Habana Agosto 21 de 1878.—El Secretario R. Echavarria.
Excmo. Ayuntamiento fie la Habana
Secretaría.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el rebajo do un cinco por ciento al tipo fijado en el pliego do condiciones del remato del arbitrio productos del Rastro de ganado mayor, y el rebajo do otro cinco por ciento sobre el que ya tonía al tipo de las casillas del mercado provisional de Tacón números 3, 17 y 18; el limo. Sr. Corregidor, Presidente so ha servido señalar para la subasta el dia 4 del entrante mes de Setiembre á la una de la tardo, on la Sala Capitular, anto la Comisión 2? con estricta sujeción á los pliegos do condiciones que estarán de manifiesto en la Secretaría municipal; advirtiéndose quo las proposiciones so entregarán á la Comisión respectiva el mismo dia del remate.
Lo quo do órden de S. S. I., se publica para gonoral conocimiento.
Habana Agosto 21 de 1878.—El Secretario.— P. O., Rafael Aragón.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores los remates anunciados para el dia 14 del actual de los arrendamientos de las mesillas de los mercados de Cristína y del provisional de Tacón durante el presente año económico; el limo. Sr. Corregidor Presidente se ha servido señalar de nuevo para sus remates el dia 28 del corriente, á la una de la tarde, on la Sala Capitular, ante la Comisión 2? con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación; advirtiéndese que las proposicio nes se entregarán á la Comisión de remate el dia d.e la subasta.
Y fío órden de S. S. I. se publica para genera1 conocimiento.
Habana Agosto 19 de 1878.—El Secretario, Ram n de Echavarria.
Véanse los pliegos de condiciones pub'icados en la Gaceta del 29 de Mayo último y 2 de Agos to actual.
Al tratar el Excmo. Ayuntamiento de esta Capital do redactarlas listas de electores y elegibles para las próximas elecciones Municipales y provinciales, en cumplimiento del decreto del Gobierno General de 9 del corriente mes, observó la imposibilidad en quo se estaba do incluir en ellas á ¡os socios de las compañías mercantiles por no existir en las oficinas Municipales m; s datos quo la cuota de contribución quo pagan.
En su virtud ha acordado, con la aprobación del Gobierno General, se haga público por este medio, para conocimiento do los interesados, que los gerentes pueden reclamar la .Inclusión do todas las personas que constituyan la sociedad y reúnan las condiciones do electores, presentando on esta Secretaría, bajo su responsabilidad, una simplo nota con arrog'o al modelo que se acompaña, haciendo constar on olla el tanto por ciento que á cada socio cor-
respondo en las utilidades do la Sociodad, sin necesidad de expresar el importo de esas utilidades ni el dol Capital, á fin de que pueda figurar cada uno on las listas con la cuota contributiva quo le corresponda en la proporción quo resulta con arreglo a la quo abono la Sociodad.
Hasta, el dia 29 del corriente mes do Agosto so recibirán éstas reclamaciones, sin per uicio del derecho que les asista á todos los electores á solicitar las rectificaciones correspondientes on el periodo oportuno.
Habana Agosto 26 do 1878.—El Secretarlo, R.
de Echavarria■
©
3
CT*
I 3
1 so
, 3
: ^
. ©
! ° • I 0**3
5
» Ph ©
O
o
T3
3
o
o _o
pQ
c3
OQ © © -+-> G .2
ti.
'i 45 .2
cr1 c5 w o
3 ° 3 S
•H * CS O P ©
u « a o ^ a> cu ? ^ «
í-t O o .
lg§ll
S * co re r3
G
©
re
re
33
•d .
© .
’o ’
© a
GO Q
<3
©
3
cr1
u
o
o
GO
3
©
re
*T3
3
“O
.2
’©
©
>
o-
«
3
O
©
re
O
-3
o o -o « T. 3 o re —< c3
Q»
2
q
o
o
£
o
© . a
-Q
a
o
o
3
to
3
3
re
3
©
f-*
a
a
o
3
-e,
©
GG
I
Es
O
£
Sección G?
Entregados al Recaudador del Impuesto Municipal los recibos do las lincas urbanas y rústicas, comprendidas en la jurisdicción de este Municipio y los cuales corresponden al primer semestre del año económico do 1878 á 79; el limo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente del Excmo. Ayuntamiento, ha dispuesto que dichos recibos e?téu al cobro en la oficina de recaudación j or el espacio de 15 dias á contar desde la fecha, advirtiendo que las cuotas que aquellos expresan pueden abonarse por los contribuyentes, en metálico ó en billetes del Banco Español con el aumento del 114 por 100 conforme á lo dispuesto por el Gobierno General.
Lo que de órden de su Sria. llm >. se publica pava conocimiento de los interesados.
Habana Agosto 19 de 1878.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Obispado de la Habana.—Sede-Vacante.
Secretaría.
Con esta feoha so ha servido disponor ol limo1 Sr. Vicario Capitular Gobernador del Obispado (Sodo-vaeanto) á consecuencia do lo rosuolto por el Excmo. Sr. Gobernador General Vice Real Patrono, so anuncie por ol término do veinte días la subasta do la torminacion do ia Calzada exterior del N. del Cemontorio do «Cristóbal Colon» que correspondo al 2. ° loto y de importar á los precios dol presupuesto aprobado tros mil quinientos cincuenta y dos pesos, cincuenta y cinco cts. on oro. El acto do la subasta tendrá lugar on el Palacio Episcopal ante S. S. I., el dia cuatro do Seliombro à la uua del dia con sujeción á lo provenido para las subastas de las Ob'as Públicas de osta Isla en 25 de Diciombro do 1867 y lid) Setiombio de 1869, y los planos, presupuestos y pliego de condiciones quo lian de rejir ou la subasta, se encontrarán do manifiesto on casa dol Director facultativo de las obras (Santo Tomás 26, Corro) donde podrán ser examinados per los interesados entendiéndose quo el plazo para la cjocuc on'de las obras será de dos meses á contar desde la fecha en que so comunique al adjudicatario la aprobación.
Las propuestas so harán en pliego cerrado con sujeción al adjunto modelo, admitiéndose únicamente duranto la primera media hora del acto.
A la proposición deberá acompañar el justificante del depósito en la Mayordomía-Tesorería del Cemonterio General la cantidad de doscientos posos en oro como garantía pura tomar parto en la licitación.
Los gastos do publicación dolos anuncios y pliego do condiciones, los satisfará ol rematador eri la Dirección do la Gaoota, según lo dispuesto por Real órden do 5 do J unió último.
> Lo que de órden do S. S. I., se anuncia on la Gaceta oficial do osta Ciudad para general conocimiento.
Habana Agosto 10 do 1878.—L. loribio Martin, Socretario.
Modelo do proposiciones.
D........veoino de.....enterado del anunpio
dol limo. Sr. Gobernador dol Obispado, ¡«serto en
la Gaceta oficial de esta Ciudad dol dia.para la
adjudicación en pública subasta do la conclusión de la Calzada extorior del Norte dol Cementerio do «Cristóbal Colon,» así como do los documentos quo han do rejir en la centrata, so comprometo á tomar
por su cuenta dichas obras por la cantidad do....
(aquí ol importo on letra.)
Fecha y firma #
T EttC ERA SECCION.
Subimpna >i General de Voluntarios de la Isla de Cuba.
Sección 34
Don .o. ío Calvo y Vera, Capitán Ayudante May-: leí sexto Batallón voluntarios de esta
:| - .1 . te. ote.
Habiendo sido nombrado por el Excmo. Sr. Generar Subinspector del Instituto para la conclusión del expodienfe instruido a,l voluntario de la cuarta Compañía del segundo Batallón voluntarios do Artillería de esta Plaza D. Silvestre Revilla y Hoyo, y al paisano D. Antonio Castro Valdes, por el delito de compra y venta de un armamento propiedad del expresado Batallón, y habiendo sido infructuosas las gestiones hecha harta la fecha para averiguar su paradero, usando de lajurisdiccion que en este caso conceden las ordenanzas del Ejército á sjis oficiales por el presente cito, llamo y emplazo al referido voluntario R. Silvestre Revilla y al paisano D. Antonio Castro, para que eu el término de quince dias á contar desde la fecha en que se publique en la Gaceta y en el Boletín oficial de los Voluntarios, para que se presente el primero en el Castillo do la Punta y el segundo en la cárcel pública donde serán oidos y se les administrará justicia, y de no verificarlo so terminará el expediente quedando sujetos á la peua que por su falta les corresponda.—Habana 3 do Aosto de 1878.—Antonio Calvo.—Ramón Ibargüen.