SSSK63S0S
ssiswa
•fe*
,	...	,	. I la Administración, ésta para ol resarcimiento prdrá
que 0(1 tal caso es obligación do dicho contratista	su aocion contra la fianza y bienes de ; que!,
reemplazarlo con otro quo lleno las circunstancias Jon , á la Instrucción do 8 do Noviembre de que expresa la condición sétima, do lo cual dura j	b
conoeimionto al Administrador do la oficina donde1 *or t .	,},*
^	•	|	ü J. JJÍI d» LlUIl Ut
13. Cuando por cualquier motivo no bogasen; -q será ejecutiva, simulo recia mobles b.s provulen-
I cías-do aquella en la vía eouléiioioa -adrniotítialivu después de agotada l¡i rube: nativa
la Administración i ara com-pe lev á los contratistas al cumpiimienlo del contra
los conductores á las horas señaladas en ol itinerario, y fuese necesario despachar otro on su lugar,
oficios, por ser los únicos á quo se refiere el arte 14 de la lev; y 4? quo se comuniquo así al Prosi lento de la Audiencia do la Habana. Vistos los artículos 14 de la ley del Notariado y 18 de su-Regla-
será este gasto do cuenta del contratista.
14. .Los conductores en los actos del servicio usarán de las ina'gnins quo por la ordenanza geno ral del ramo so les concede, con el fin do darles ol carácter dótales Conductores de Correos, para quo sean respetados j auxiliados encaso necesario por las Autoi idades locales de los partidos por donde transiten.
15- EL contratista dará conocimiento á los Adrninist-adoros de Correos situados en la línea postai, de las per-nin as á quien nombre para conductores á fin do que nichos Administr adores lo litigan al Sr. ,.oboi nador ó Teniente Gobernador del distrito, para que instruidos de los antecedentes y cir-cunstand s do los nombrados, pilo tan éstos ser ó no admitidos al servido para quo s-„- les destina.
1G. Si por convenir al mejor servicio so establecieron los conductores por cuenta del Estado, quodarán sin efecto, como parte integrante del contrato las condiciones desde la sétima hasta la quilico ¡uclusivo, estipulándose convoncionulmcnto entro la Autoridad respectiva y ol contratista las cláusulas consiguientesá dicha variación.
17. Será obligación del contratista correr los extraordinarios del servicio quo ocurran abonándosele las cuotas establecidas on la tarifa vigente.
-	18.	8¡ durante el tiempo do esto contrato íue-
so necesario aumentar ó disminuir las expediciones, variar ó suspender en parto la línea designada, ó dirigir la correspondencia por otro ú otros puntos, bo< raudo cuonta del contratista los gastos do estas va naciones siu derecho á indemnización alguna; poro si do la variación resultare aumento do diutaucia el Gobiorno determinará el abono, por cuenta do! Estado, de lo quo correspondo á prorata. Si la línea so variaso dol todo ol contratista deberá contestar dentro del término do los 15 dias signícntos al en que se dé ol aviso, si convionc ó nó en continuar ol servicio por la nueva linca que so adopte.
19. Los Administradores de Correos, ou uso de sus faoultados, harán cumpl'r á los contratistas y
ála
í céln
; or su órdeti ge ade 30 tío‘Enero
rarquico, con arreg do 1855.
3G. El itinerario ¡i quo se refiero la cond.cion segunda será ol que so estampa ¡i eor.tínuaciob, el cual habrá do observarse con exactitud, «¡empio que no ocurran accidentes que alteien su cumplimiento, on cuyo caso será preciso justificar en el «vaya» qne corresponda á la expedición, ol motivo do la demora.
37. No so extenderá ninguna escritura sin que se acredite antes haber satisfecho el importe do las publicaciones hechas del pros uto contrato á K (la-ceta oficial.
Habana 16 do Agosto de 1878.— Cárlosde R< jas.
Itinerario establecido'para la posta que conduco la correspondencia desdo Gunnlánamo á Sagua de Tánamo y vice-versa, á sabor:
mentó de 29 do Octubre de 1873 y 14 del Real Decreto de 30 do Setiembre de 1875 y en armonía con lo establecido y prescrito en la Península, oida la Soceii u de Ultramar del Consejo do Estado, S. M. el Rey [q. D. g.] solía serví o resolver; 19 quo los Notarios- quo so n mbren con arreglo á la ley y He ulamento do 29 do Octubre do 1873, mediante oposición. deberán prestar en debida toi-ma las fianzas ' Roal Decreto de 1G do No-

de Tacón durante el presento año económico; el limo. 8r. Corregidor Presidente selia- servido señalar de nuevo para sus remates e dia 28 del corriente, á a una de la tarde, en la Sala Capitula , ante la Comisión 2^ .on o-tricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación; advirtiéndese que las pro osicio nes so entregarán á la Comisión de r mato el dia de la subasta
Y de orden de S. S. I. se publica para general conocimiento.
Habana Agosto 19 dé 1878.—El Secretario,
quo ai efecto inunda __ _	„
viembro do 1877; 29 que igualmente deberán pres- j Ramón de Ecliavarría. tartas todos los Notarios que "ejercieren con ante-. Véa- se los pliegos de condiciones pub icados ru rielad á la ley cuando obtengan otras plazas dis- ¡ eu |a gaceta del 29 de Mayo último y 2 de Agos-tintas de las que venían sirviendo; y 3o que ti los actuap quo fueron propietarios de oficios se
su caso y en concepto también de ......	... ... ,	Sección dol 30 por 100
también do
do estos, y cuando no alcanzan á
rfl O	Admones.	Puntos do	HORAS DE	
O \ y, Ph	que comprende latinea.	parada establecidos	; 1	Salida.
1 I.úhís..., i JllÚM...				o mail?
	Segna de Tánamo..		íi noche	
		TOTAL..	Emplea 12 horas.	
Birle»... 55 ( Viíme»..	Sagna de Tánamo.. (iuantánamo			3 tarde.	S maíE
		TOTAL...	Emplea 12 horas._	
Carlos de Rojas.
JXeal Audiencia de la Isla de Guba.
Circular.—Por el Ministerio do Ultramar con conductores sus obligaciones, colarán ol buen de- j fecha 5 de Junio último so dice al Excmo. ó limo.
sempeño do estos, é impedirán que so'conduzcan clandestinamente cartas y pliegos, y queso cometan fráudes do cualesquiera otros-
20.	La subasta dol servicio do la linca postal á quo so refiero osto pliego do condiciones so anunciará on la Gacota oficial do la Habana y los periódi-eos do los distritos do Santiago do Cuba como también por carteles en los parajes públicos on quo convenga, y tendrá lugar simultáneamente ante el limo Sr. Secretario del Gobiorno General y el Excmo. Sr. Gobornador Político do Cuba, con asistencia do los Administradores do Correos respectivos á las 12 dol 3 do Setiembre próximo y en los locales que in-diquon dichas autoridades,
21.	El tipo máximo para el remato será ol do 1S00 pesos no pudiondo admitirse proposición que exceda do esta suma.
22.	Para presentarse como Imitador será condición precisa dopositar on la Admihistracion do Rentas do la Habana ó cualquiera otra de la Isla la cantidad do 180 pesos 011 metálico, ó en su defecto presentar una obligación do arraigo que garantice iegalmcnto dicha suma. Tanto aquella cantidad como este documento során devueltos á los respectivos Imitadores quo quedaron fuera dol compromiso dol remato, reteniéndose en calidad do dopósito la dol mejor postor basta que se otorgue .la correspondiente escritura y preste en su consecuencia la lianza quo previone la condición 30. En ol caso do quo el mejor postor bubieso presentado tina garantía personal, ia reducirá á motálico y si la subasta ro-sultaso por mpnor suma quo la prefijada, disminuirá su depósito á la cantidad necesaria para que exista la proporción de ciento por mil entre esta y aquella.
23.	Las proposiciones se harán eu pliegos cerrados y en ellas so fijará la cantidad porque el lidiador iso comprometo á prestar el set vicio do quo se trata. Estas proposiciones so presentarán durante el tiempo seíinlado para ia subasta ftl Tomento Gobernador dol distrito en que so publiquen los anuncios ó aquel quo haya do autorizar ol remato y también á esto on ol acto do la subasta, acreditando tiempo ol depósito de qiio habla la coud íior.
21. I'nra extender las preposicional» so vnrá la fórmula siguiente: «Me obligo tí
Sr. Presidente de esta Audiencia, lo quo sigue:
«Excmo. Sr.—Habiéndose remitido á informo del Consojo do Estado el acuerdo do esa Sala de Gobierno quo do conformidad con el dictámen fiscal, resolvió.con las causas que se citan, autorizar al Juez de Paz do Moron para qtm con asistencia do dos testigos, pudieran otorgarse ante él los instrumentos públicos, desestimando al propio tiempo ta solicitud de D. Martin Massiá para que se le nombraso Notario on dicho punto, y que Y. E. consulta en ¡a carta oficial número 78 do tres do Agosto del ano próximo pasado, la Sección do Ultramar de dicho alto Cuerpo, con fecha veinte y cuatro do Mayo último, ha emitido el referido informo en los siguientes términos:—Srcs. Rodríguez Rubí.—Torres Yaldeirama.—Vida.—Excmo. Sr.—Por Roal orden comunicada por ol Ministerio del digno cargo de V. E. en nueve del actual, so pido dictamen á osta Sección para resolver si deben considei’arso vi-jentes las Reales órdenes do 27 do Solk’mbre de 1866 hechas extensivas á Cuba por la do 12 do Junio do 1871, dados los artículos 69 y 47 de la ley orgánica del Notariado. Resulta do los antecedentes que so remiten, quo en vista del oxpodiontc instruido en la Audiencia do la Habana sobro provisión do la Escribanía do actuaciones do Remedios, vacanto por fallecimiento do D. Joaquín Cano González, se aprobó en Real orden do 3 do Marzo del año próxb mo pasado el nombramiento interino bocho por la Sala do Gobie'no del referido Tribunal, para Ja exprosada plaza, on favor do D. Martin Massiá.— El Presidente de ia misma Audiencia eleva en carta oficial de 3 de Agosto último copia certificada del acuerdo recaído á una instancia promovida por ol indicado D. Martin Massiá-, en solicitud do que so lo nombro Notario do Moron; acuordo por ol cual, do conformidad coa lo oxpueeto por ol Riscal, y en vista do lo informado por .el Colegio Notarial, so declaró 1.10 haber lugar á lo solicitado, porque Massiá no un Notario con título, ni por oposición, ni por concurso, y quo so estaba en ol caso, con ar-’ orden do 27 do Setiembre; do 18G6, i Uuba cu"'
reglo á la Real
User
u! mismo j ap|¡(¡áda á Cuba cu 12 do Junio do 1871, do aulori-coudicion ante- j a¡u. nj j Ufz <|(, Raz do Moron jaira quo auto ói y dos | testigos de asistencia puedan otorgarse ¡as escrituras quo sean necesarias cu el distrito mientras ca-.. Jesompciiar | rocióse do Notario.—So acompaña a este expedían la conducción dol Corroo por la linea postal estable-. |„ ,,| ¡uatvuiilo en 1866, sobro ti correspondía á los ida entro Guáutanatno y Sagua do Tánamo, porla j jueces do paz ó á los alcaldes la sustitución do los
»unta de...anuales, bajo las condiciones contenidas j Escribanos en ausencia do estos, on aquellos puntos
en ol pliego publicado». Toda proposición qne 110 so donde baya otros.—En sentir de la Sección, ol hallo redactada en estos términos y firmada por el ,»árluío segundo, artículo 47 do la Joy orgánica de! propononto, ó que contenga modificación o cláusulas Notariado, así como la disposición de Jas Tránsito-condicionales, sorá desechada.
les admita en fianza el valor cubrir el tipo
exijido, la completen en la foimay valores quo la ley y el Decreto expresados determinan. Lo que de Real orden comunico n Y. E. para su cor ocimiento y demas efectos.»
Dada cuenta á la Sala de Gobierno con la preinserta Real orden, so ha servido S. E. disponen', do conformidad con lo representado por ol Sr. Riscal, so guarde, cumpla y ejooute y se publique en la ta cota oficial do esta Ciudad para general conocimiento. Y en ejecución do lo mandado, libro la presento.
Habana Agosto 17 do 4878—El Secretario do Gobiorno, Miju l Gardo.'
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
Sección 4!)—Licencias.
Don Nicasio Carricabsru, ha solicitado licencia de esta Alcaldía Corregimiento para establocoi una máquina do vapor do dos caballos do fuorza para los trabajos mecánicos de sa establecimiento de maquinaria situado en la callo do Lamparilla núm. 22.
Lo que do órdon del limo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia por medio do la Gaceta oficial, á fin do que las personas quo se crean perjudicadas ocurran á la Secretaría de esto Corregimiento á presentar sus reclamaciones en el preciso término de 8 dias á contar desde la fechado esta publicación.
Habana Agosto 19 do 1878.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
El limo, Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se ha s rvido disponer que por e te medio se convoque al corredor 1>. Fran isco Quiñones, para que en el término de quiut dia se [»resente en la 6a agrupación de 11 Recaudación del 30 por 100 á satisface lo quo adeuda on 1er sernos tre do 77 á 78 por cotice to de su profesión, apercibido que tic no hacerlo podrán seguirse perjuicios.
Y do orden de S. S. I. so publica para que lleguo á noticia del interesado.
Habana Agosto 19 de 1S78.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Comandancia General de Harina de esle A pastadero.—Secretaria le Causas.
D. Carlos Valcurcol yU.^sel de Guimbarda, Contra Almirante de la R al Armada y Comandante General dol Apostadero &• &.
Dj ac'i<-rd » cou el fimo Sr. D. Juan Labarta Vuditor do Marina do ost ■ A »os alero, be Impuo»! to practicar la Visita General do Primos q»to ha de proceder á la Natividad do N -ostra Señora y do todos los que tongan causa pon líente en la, juri~dic-oion do la Arm »da; y debiéndose efootuar el oxpre. sa to acto en el Roal Ar-onal y on ia Oíroo oúbiic » do esta Capital el dia cuatro dol vonidoro mes da Setiembi-e á las ocho do su mañana: oub'íqn >*o en la-«Gaceta oficial» y «Diario do a Mana» (>ma conocimiento do quienes correspon la: particípese al Sr. Comandante do »Marina do osta provinoia y ai Sr. F »sea! dol Aposta lero.
Habana Agosto lt da 1878.—Carlos Valcar-col.—Juan Labarta.—Ante mí.—José María Caio.
Es copia dol Snporior auto de Visita General do Presos. Habana Agosto 17 de ISIS.—El Comandante Secretario do uusas, José Muría Caro.
D. Juan Pujadas, ha solicitado permiso do esta Alcaldía Corregimiento para abrir un establecimiento de panadería en la casa callo do Fantoría núm. 15.
Lo quo de orden del limo. Sr. Alcaide Corregidor se anuncia por medio de ia Gacota oficial, á fin de quo las personas que so croan perjudicadas con e’. uso del horno, ocurran á la Secretaria do osto Corregimiento, á presentar sus reclamaciones, en el pre -ciso término de ocho dias á contar desdo la fecha de osta publicación.
Habana, Agosto 5 de 1878,—-El Secretario, Ramón de Echavarria.
D. Fernando Rodríguez y Rodríguez, ha solicitado permiso de esta AlcaldíaCorregimien to para esta lecer un taller de carretas y carrea torea en la casa quo hab la calle del Matadero entre la calzada del Príncipe Alfonso y unos solares del Rastro de ganado mayor sin nú» meros.
L > que de orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia por m< dio de la Gaceta olis cial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas ocurran á la Secretaría de esto Corregimiento á presentar sus reclamacione-- en el preciso término de ocho »das á contar desde la fechado esta publicación.
Habana A-ost » 7 do 1878.—El Secretario, R. de Echavarria.
25.	Abiertos los pliegos y leído» públicamente «o extenderá el acta del remato, declarándose este á favor dol mejor postor, sin perjuicio de la aprobación Superior, para, lo cual se remitirá á la posiblo brovedad oí expediento al Gobierno Suporior civil.
26.	Si do la comparación de las proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dos ó mas, so abrirá on ol noto una nueva licitación verbal quo no excodorá do media hora, on ia cual során solo ad-mitides los autores do las proposiciones empatadas ó sus representantes. Los iicitadores quo en caso do empato no estén presentes ó representados en el ac to de la subasta, se entendorá que desisten de la licitación.
27.	Hecha ia adjudicación por 'a Superioridad se elevará el contrato á escritura pública, siendo de cuenta del rematante los gastos de ella y de dos copias, una para ol Gobiorno del Departamento, y otra para la Administración general de Correos do la Isla.
28.	En la escritura quo so otorgue para ol exacto cumplimiento de esta contrata se insertará integro ol presento pliego do condiciones con el itinerario quo le acompaña.
29.	La cantidad en quo quede romatada la conducción se satisfará, por mensualidades vencidas en la Administración do Coiroos que designo el contratista.
30.	Para responder del cumplimiento de la presento contrata prostará el romatanto una fianza quo podrá consistir en dinoroó en fincas on la forma y por las cantidades ó valores quo á continuación so expresa. Cuando la fianza so presto en dinero, ingresará el contratista en Tesorería la cuarta parto do la cantidad anual on quo so ig'bioso rematado el servicio. Cuando consista on fincas urbanas Ueborá ascondcr su valor por lomeríos á la mitad do la cantidad anual quo el contratista deba por-cibir. Cuando se hipotequen finoas rústicas deberá ascender su valor al 75 p.g de la cantidad anual en quo so lmbiosc rematado la posta. Tanto las fincas rústicas como las urbanas se justipreciarán por peritos en forma legal antes do ser admitidas como fianza. No so devolverá al contratistala fianza prestada en dinero ni se cancelarán las fianzas que se hayan prestado cu fincas rústicas ó urbanas, basta que la Administración declare bien hecho el servicio que garantizan y quo no existe por resultado de el ninguna roclamaoion pendiente contra el empresario.
31.	El contrato durará dos años contados desdo el dia on quedé principio el servicio. Esta fecha so fijará ul comunicar la aprobación Superior del remate.
32.	Tros iiioscs antes de finalizar dicho plazo, avisará el contratista ¡i la Administración principal respectiva y osta á la general, tí lia do quo con oportunidad pueda precederse á nueva subasta; poro si en esta época existiesen causas que impidiesen verificar ol remato, el contratista tendrá la obligación de continuar por la tácita tros mosos mas, bajo el mismo precio y condiciones.
33.	Contratado el servicio do la expresada línea no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parto de él sin | revio permiso de la Autoridad Superior.
34.	Si por faltar el contratista á cualquiera do las condiciones estipuladas irrogasen perjuicios á
rías dol Reglamento dictado para su ejecución, no dejan lugar á duda alguna acerca de que la Real orden do 27 do Soticmb'o do 1866, y cualquiera otra que »o rofiora á la organización'del Notariado, lian quedado derogadas, pues así clara y expresamente se determina en los referidos artículos.— áuu cuando el texto do los mismos no estuviera tan explícito, todavía la sustitución que so propone por la Audiencia de la Habana se opondría á la letra y espíritu dol artículo 69y 116 respectivamente do la loy y Reglamento indicados, los cuales han provisto ya los casos en que ha lugar á las sustituciones y la forma on quo estas han do desempeñarse; y como disposiciones posteriores, siempro habían de entenderse derogatorias do las anteriores, esto prescindiendo de que, el carácter de las iui.ciones judiciales rosisto quo se encomiende á los jueces, sino en caso de vordadera necesidad, como antes acontecía, el otorgamiento de actos y contratos extrajudiciales; ni dejaría esto quizás de producir luego motivos do recusaciones ó incompatibilidades que siempre conviene evitar.—La Sección por tanto, os de dictámen quo pueden considerarse derogadas por la loy y Reglamento dol Notariado la Rtal orden de 27 do Setiembre do 1866 y en su consecuencia también la do 12 de Junio do 1871; sin embargo de que esta última 110 se encuentra publicada.—V. E. no obstante acordará con S. M. lo que estime mas acortado.—Y habiéndose dignado S. M. el Rey [q. D. g.] resolver de acuerdo con el preinserto dictámen, lo trascribo á V. E. para su conocimiento y demás ofectoa consiguientes.»
Dada cuonta á la Sala 'le Gobierno con la proinsorta Roal orden, se ha servido S. E. disponor, uo conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, so guardo, cumpla y se circulo por ia Gaceta oficial do esta Ciudad para general conocimiento. Y on ejecución do io mandado libro la prosente.
Habana Agosto 17 do 1878.—El Socrotario de Gobierno, Miguel Gardo.
Circular.—For ol Ministorio do Ultramar con feoba 5 do Julio último se dice al Excmo. é limo. Sr. Presidente do esta Audiencia, lo que sigue:
«Excmo. Sr.—Vistas las instancias promovidas por D. José Gonzalo do las Casas como apoderado do Jos Notarios »lo la Habana D. Carlos Amores y Sauz, D. Juan Francisco Rodríguez y Gi» ¡leu, D. José Antonio Portocarrero y Céspedes y if Mario-lame Marrero y Enrique» solicitando Ve o cejare: 19 quo las disposiciones contenidas en las tírales órdenes do 16 de Noviembre do 1877 y 22 do lucio del corriente año, solo so refieren y bando tenor aplicación á los Notarios electos con arreglo á la ley dol Notariado en ol turno do oposición que deben prestar fianza antes do tomar posesión de su cargo; 29 quo con arreglo á lo que exijo ti rigorismo d-1 derecho y el respito á lo» legítimamente adquiridos, según se declaró y ratificó por Real órdon do 19 do Junio do 1875 y por el artícnlo 14 del Real Decreto do 30 do Sotiembro dol mismo año, los Notarios colegiados do Ultramar que ejercían la fié pública extrajudicial á la publicación do la ley do 29 do Octubre de 1873, no están obligados á prostar fianzas ni acreditar rema alguna miéntras no varíen do Notaría y sean electos para otra, en virtud do oposición; 39 quo por consiguiente solo los Notarios electos quo tuvioron derecho á indemnización por oficios enagenados de su propiedad, 03 á los de que debe computarse el valor de los mismos
D. Bernardo Alvarcz y Diaz, 1). Vicente González Diaz y D. Leopoldo Alvarcz y Díaz, han solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para .matricular la marca de tabacos denominada «Ño me olvides» para el uso de su tabaquería sita en la calle de la Zanja núm. 95.
Lo que de orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor re anuncia por medio do la Gaceta oíi-1 cial, á fin de que los dueños de marcas puedan oxnm’nar < 1 diseño do la queso pretendo matricular, y el que sr orea con derecho para oponerse presente sus reclamaciones en esta Secretaria en el preciso término do diez dias á contar desdo la-lecha do esta publicaciou.
Habana Agosto 8 de 1878.—El Secretario, R. de Echavarria.
D. Vicente Junco y Alea, lia solicitado permiso do esta Alcaldía Corregimiento para matricular la marca de tabacos donominada «Schiller,» para el uso de su fábrica, situada en la callo de Gervasio núm. 182.
Lo que de orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor, so anuncia por medio do la Gaceta oficial, á fin do aue los dueños do marcas puedan examinar el diseño do la quo so protento matricular, y los quo so crean con derecho á oponerse ocurran á la Socio-taría de osto Corregimiento á presentar sus redamaciones enol preciso término do diez días á contar desdo la fecha do osta publicación.
Habana Agosto 6 de 1878.—El Socrotario,' R. de Echavarria.
I). Martin Mendoza y C?, ba solicitado permiso do esta Alcal íá Corregimiento para esta ecer una agencia de mudadas e. la callo de Bernaza núm 65.
Lo que de orden del limo. Sr. Alcalde Cor regidor se anuncia por medio de la Gaceta ofi íal á iin de que las personas que »o crean perju ica das, ocurran ála Secretaría de» stoCorregimiento
el preciso »ér-fecha de esta
á presentar sus reclinaciones en mico ele 8 dias á contar desde la publieacon.
Habana Julio 29 de 1878.-»-El Secretario,
Ramón de Echara ría.
D. Francisco González Cortina, ha solicita do permiso de esta Alca día Corregimiento para matricular la marea de tabacos denomiuada «Shakespeare,» para el uso de su fábrica sita en la calle de Tenerife núm. 39.
Lo que de órden el limo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia por medio de la Gaceta oficial áfin de »»uo los herederos del que fué dueño ó las personas que se crean con derecho puedan presentar sus reclamaciones en esta Secretaría en el preciso término de quince dias á contar tlesdc la fecha de esta publicación.
Habana Agosto 13 de 1878.—El Secretario, R. de Echar arria.
D. Francisco Monas y Tolob, ba solicitado permiso do esta Alcaldía Corro dmiento para abrir tu» establecimiento do arm ría on la oasa callo do Obra-pía núm. 21.
Lo quo do órdou dol limo. Sr. Alcalde Corregidor so anuncia por medio do la Gacota oficial, á fin lo quo las personas quo so croan perjudicadas con dicho establecimiento y la fragua (le quo sobartvuso ocurran á la Secretaría do esto Corregimiento á presentar sus reclamaciones cu el preciso término do cebo dias á contar desdo la fechado esa publicación.
Habana Agosto 5 do 187S.—El Secretario^ Ra-
mon de Echavarria.
Sección 6^
Entregados al Recaudador del Impuo to Municipal los recibos de las fincas urbanas y rusticas, comprendidas en a jurisdicción e C3te Municipio y los cuales corre ponden al p imer semestre d 1 año económico de 1878 á 79; e1 limo. Sr Alcalde Corregidor Presidente de Excmo. Ayuntamiento, ba -lis uesto que dichos re ibos e-tén al cobro'on la oficina de recauda ciou orel esp ció de 15 dias á contar les e a fecha, ad irtiendo que las cuotas que aquellos expresan pueden abonarse por ¡os contribuyen tes, en met lico ó en billetes del Banco spañol con e» aumento del 114 p»»r 100 conforme á 1 dispuesto por el Gobierno Genera1
Lo que de órden de su >ria. llm . se publica para conocimiento d los i..tere ados.
Habana Agosto 19 do 1878.—El Secre.ari , Ramón de Echavarria.
Obispado de la Habana.—Sede-Vacante.
Secretaría.
Con esta fecha se ba servido dispo: or ol Lino. Sr. Vicario Capitular Gobernador del Obispa (Sede-vacanto) á consoeuoncia de 1 resuelto por e. Excmo. Sr. Gobernador General Vico Real Patrono, se anuncie por el término de veinte días la subasta do ia terminación do la Calzada exterior de N. del Cementerio de «Cristóbal Colon» qu< cor responde al 2. ® lote y ».te importar á los precio del presupuesto aprobado tres mil quiñi utos cin cuenta y dos pesos, cincuenta y «;ineo cts. on on» El acto de la subasta tendrá lugar en el Palacio Episcopal amo S. S. 1., ol dia cuatro do Setiembre á ia una dol dia con sujeción á lo provenido para las subastas de las Ob as Públicas de e»ta Isla en 25 de Diciembre do 1867 y 11 di Sotiomb»o de 1869, y los planos, presupuestos y pliego de condiciones quo han ‘le rejir en la subasta, so encontrarán de manifiosto 00 cat,a del Director facultativo de las obras (Santo Tomás 26, Cerro) donde podrán sor examinados por los ínteres dos entendiéndose que él plazo para la ejecuc on de las obras será de dos meso3 á contar desde la focha en quo so comunique al adjudicatario la aprobación.
Las propuestas so harán on pliego-cerrado con sujeción al adjunto modelo, admitiéndose únicamente durante la primora media hora dol acto.
A la proposición doborá acompañar el justificante del dopóúto en la Mayordomía-Tesorena dol Cementerio GonoraMa can:idad da doscientos pesos en oro como garantía para lomar parto en la licitación.
Los gustos de publicación dolos anuncios y pliego do condiciones, los satisfará ol rematador en ia Dirocciou do la Gaceta, según io dispuesto por Real órden do 5 do Junio último.
Lo que do órdou do 8. »8. I., so anuncia on la Gacota oficial do esta Ciudad para general conocí miento.
Habana Agosto 10 do 1878.™L. loribio Martin, Secretario.
Modelo do proposiciones.
D........vecino de....onterado del anuncio
dol limo. Sr. Gobernador dol Obispado, inserto en
la Gaceta oficial de esta Giudad del dia.para b
adjudicación en pública subasta do la conclusión de la Calz ida exterior del Norte del Cementerio «CrisióbH Colon,» así como do los documentos quo han do rejir eh la Contrata, so comprometo á toma» cor su cuenta dichas obias por la cantidad do......
(aquí el importo on letra.)
Focha y firma.
Juzgado de /1 Capitanía General—Escribanía de G ierra.
Auto,— En la L’iaza do la Habana á diez y sois do Agosto do mil ochocientos sotenta y ooho, el Exorno. Sr. Capitán Gonoral de esta Isla con la consulta del Sr Auditor general da Ejéroito y de osta Capitanía Goiioral y por anto raí su Escribano •rijo: quo on observancia do las disposiciones quo rijon, dobla mandar y mandaba, que el dia cinco del entrante Setiembre, so paso visita general á todos Lw (ir- »os sujetos al Juzgado do esta Capitanía Gen » ra! y á los que lo están p >r sumarias formadas per Fisoalos militares, teniendo lugar ol acto <-n M Cuartel do la Fuorza, fondo á las ocho de la m iñaría
qaea loma», poi cada Ri» d con cu .ir > ca rilla», p m »•» I-. b y upa I» I»» te os p¿ «, ■ ha» lesas pristo -os. o»» -la t '
-e le» acu- - y -n la .cuart el qu dich relacion en la f >r plio»id >, la enir.egar.an 'os P»
» bi i lai a Eso ib »1 de gu r nume» átidolas por Orden - n tro» d»> la tarto -lo la ani -viso prevegga á »os F cale y domas emplea ios que ntsivengan on los procos »», la u»is- noia al ao o: qu. s participe »sto un-«'	1 Ex- mo. Mr. Goh-'rua-
dor militar de la p za. p.tra ¡ue s común qu.» á los cu rpos do »» g ani do»» n orden del uiu. á tin d- qu» loa resp etivos Jef - ouid 01 d» que por is Fisca -a sa ourap »x-» mm 10 mandad » y se b g n ¡ s estados on » forma p Venida; y por ú timo, queso pn -liqu »sta disposición poniéndose copia »i, oi Estado Mayor á los fines oportunos.— Que ¡»Oreste su au’o qu» S. E. proveyó y acordó con <-l Sr. A iditoi 1 1 na -ó y fi ma • on e>. 8ría do quo c rt fico.—Arsenio M.»r ue? le mpos. —Fe derico errada.—-Alejandro Nuñoz.
Y para su pubi nación » U G ceta oficial, libro la presento
Haban» 16 do Agosto do 1878. -Vt° Bn9—
Cerrada—Alejandro Nuñez
lO	- pr -sos c		on is
den	IU8“XpÜC		¡acini os
* lO.'*	p» codi ¡ule 'Os.		
5 f. * r	mi	;l •	• ac o »
o lt	> m	*a «	' ">m
ii t	80 j, -• ,	la	a f
roe f i	1 1		i qu
rii.	t I» (1	1	Musa:
pr	* d	y	i»o du-
Gilí‘8	b jo	m	l'OBOOU-
a <]	IIIM) 1	la*	recUurá
*9	v n jh i	j h	asta as
a d» la vis a: que
fiscalía de causas de la Comandancia militar de Marina de <a Habana.
Consfcuen'o á expediente que rao hallo instruyendo por la aparición en a uas de Tallapiedra ol 17 do Junio ú timo dol cadáver de un hombn de color desconocido al parecer bo ado ol que representaba tener do 50 á 55 años de edad, do estatura y carnes regulaies, color moreno, vestido con camisa .0 hilo blanca, calzoncillo doi mismo lienzo y pantalón do casimir oscuro, he dispuesto que por odiotos y en 30 húmeros consecutivo» uo los periódicos «Gaceta» ofi cial y «Diario do la Marina» so convoquen á las personas quo tuvioron noticias del bocho y sus circunstancias para.qu i dentro del término señalado so , ro-senton on osta dopcndcncia á declarar lo que los cons te acor a del particular referido.—Habana Julio 4 do 1878. José Guerra.—Por si mandado, Ramón I Rivera.
* MACERA SECCION.
Jar 'o f :■ lectora Jurisdiccional de libertos de la Habana.
Secretaría
En sesión celebrada por esta Junta el dia 24 do Julio último, nt e otras oos -s acordó: de clarar á los siervos Luisa ora a. criolla, sus hijo Mariana y José, esciavo3 que fuer n de D Esteban Coraza, co - prendidos en ’os b n»tí»ios del artícn o 19 de la Ley de 4 e Julio de 1870, en virtud á no hallarse empadrona os; sin per juicio del terecho de apelación que conee io á las partes el artículo 79 del Reglamento, á c yo efecto se publicará es a resolución eu la Gaceta oficial de esta capital, por el término do cinco dias.
Lo que de órden del limo. Sr. Alcalde Sor-regidor Presidente, se hace publico por est» medio, para geueral conocimiento
II «baua Agosto 6 de 1878.—El Secretario,
Miguel B. Govantes.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se I c1 sjrvhlo disponer con fecha de ayer se publique are si término de treinta días con-•eentivos » :1 Gaceta oficial, se convoque á D. Kmr.fi 'cc '•!-■ »z-hlez, sus herederos, así como á cn-ilqu era peno 11aque so considere con derecho d .¡iminio do la morena Manuela López, crio-I: que sumí a su libertad, por no hallarse einga.tronad;-, fin de que comparezca en esta 8e< erotaría, ai»urda en la calle de 8. Ignacio nú mero 36 a ■» .ir los derechos que les asistan.
Lo que de. orden de 6. E. so hace público para -gene • Acimiento.
Jiabaua lo de Julio do 1878—-El Secretario, Miguel B. Govantes.
SJxcmc. Ayuntamiento de tu Habana.
Secretario.
No habiendo tenido efecto por faLa de Imitadores los remates anunciados pa n el dia 14 del actual de los arrendamientos ue ias mesillas de los mercados de Gris ina y del provisional
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente con fecha 22 del corriotRe, so ha servido disponor so convoque por el término do 30 dias consecutivos en la Gaceta oficial á los herederos do D. Miguel Cordero, así como á cualquiera otra persoga que sé considóre con derecho ut dominio del pardo Ga-vino Rodríguez, que solicita su libertad or no hallarse empadronado, á fin de que comparezca en e-ta Secretaría situada en la calle de S. Ignacio núm. 36, á deducir los derechos quo pudieran asistirles.
Lo quo do Orden de S. E. so hace público para general conocimiento.
Habana Julio 24 do 1878.—El Socretario, Miguel B. Govantes.
For ol prosante anuncio se convoca á D. Manuel Costino, cuya» generales y domicilio se ignoran, puraque dentro de nuevo dias á contar dé» le la fecha comparezca en esta Fiscalía á declara’ -m interrogatorio recibido de la Comandancia do Marina de Trinidad o.i sumaria instruida ou averiguación por robo y fractura dol equipaje do D. Antonio Iñiguoz y Pinzón.
Rabana Agosto 19 do 1873.— José Guerra.
Depósito General do Cumplidos.
Relación > ominal de dos individuos que residen eu esta Plaza y por haber llegado á o to Centro los abo ares pertenecientes á los mismos ñor haberlos rerni’ido su Cuerpo pue ton pr.-sentarse a re coj»rlos
CUERPOS.	CIASES.	NOMBRES. -	OBSERVACIONES.
2°Bou.InfílRcy Cazads. Alca#	Sargt?29 Soldado..	Beuito Sánchez Notario. Celedonio Freiré Barrios	I No los Babia en > tremado el Dopi7 J de Transeúntes.
H b 11.i 18 1 Jefe, Luin Dueñas		\gost 1673 - . f. C.	
Subir	(ir 11	eral <h Votila turn	de O Isla de
Don
M.
< uba.
Sección 3a
o ; alvo y Vern, Capit n Ayudante íe! sexto Batallón voluntarios de esta
Mí -•» fe, et-
lo sido nombrado por el Excmo. Sr. Ge erai Subinspector dol Instituto para la conclusión dol ex edieiPe nstruido al volunta rio de la cuarta Compañía del se utid Batallón oluutarios le Artillería de esta Plaza D. Sil-vestr Revilla y Hoyo, y al paisano D. Antonio ( astro Valdes, por el deli o de c intpra y venta do un armamento propiedad de» expresado Ba-tatl’.n, y habiendo sido infructuosas las gestiones hecha ha ta la lecha para averiguar su paradero, usando de la jurisdicci on que en este caso conceden, las ordenanzas del Ejército á «us oficiales por el presente cito, llamo y emplazo al referí o voluntario D. Silvestre Revilla y al paisano I). Antonio Castro, para quo en el término de quiu-ce días á contar desde la focha en quo so publique en la Gaceta y en el Boletín oficial de los Voluntarios, para quo se presento el primo o cu el Castillo do la Punta y el segundo en la cárcel pública donde serán oidos y so les adminis rará justicia, y de no verificarlo se termi ará el expediente quedando sujetos á la pena que por su falta les corresponda.—Habana 8 de Aosto de 1878.—Antonio Calvo.-
-Ramon Ibargüeu.
Inspección de Presidios de la Isla de Cuba;
Habiendo resuelto el Excmo. tír. Gobernador General por decreto de 22 del actual, quo se saquea rema o en pública subasta, el trabajo do los penados que puó'dau ocuparse eu el Taller mecánico do zapatería dol Presidio Departamental do esta Plaza, el Sr. Inspector del ramo ba dispuesto sa convoquen Iicitadores por medio de la Gaceta oficial do esta Gapital puraque losque quieran hacer prnposi-sion, lo verifiquen con sujeción al pliego do condi ciones aprobado por S. tí. quo á continuación so in serta y modo.o do proposiciones que 10 sigue, fijando pava dicho acto ol dia 26 de Agosto próximo á