Órlense on ;:<5 MEarina deü AposírJtro dola liaban?.
Sacro taiíii.
Habiendo acordado la Junta Eoonóm'ca del Apo-t vdoro por consta uoneia de no haberse presentalo licitiwlores ¡i la segunda subasta de las medicinas y sus envases que puedan necesitar losIsuqins ,1o la 15-cuadra, se proceda do’ nuevo ¡i otra ¿tlbaMtt con el ú límenlo do un diez pejr ciiiftq en sus precios y bajo las mismas condiciones det pliego inserto en la Gaceta oficial do l? do Octuliro ánimo, ha dispuesto el Sr. Ordenador de Harina did citado Apos ta lero tengavlugur’ ilichcri.eio èl dia g<> del actual ;i la utiiv do la ifrthSríft quo'Se anuncia al público pam que llegue á conocimiento de los quo deseen interesar-o.
llábana Noviembre lido 1873 —R ‘tirigli Sun Roman.
¡leí fungiti i fi n 'i 11 (1 ictfd'Tsi ti diclini Alio i dd ld Autoridad tic Marina.
Ilimiacao [Puerto Rico] á veinte y cinco (le O tuliro de mil ochocientcs setenta y odio.— José Fría?.
TFKCKRA SECCION^
Comandancia General del Distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Ftaza.
D. Joaquín Recaño y Cordero, Coronol Sargento
mayor do esta Plaza y Fiscal en la misma.
Por cuanto y oh uso do las facultades que como Fiscal mo conceden lug ordenanzas generales del Ejército, por esto mi tercer odicto y pVegon, cito, llamo y emplazo-ó los paisanos del comercio de la Ciudad do Matanzas alaadca do su dotnic lio, D. Kioaruo Gómez García, natural de Santander, sol-toro, de 3(5 anos do odad, 1>. Pedro Llueh, natural do Cataluña, casado y de 40 afl >s do edad y D. J uan Kan Leda, natural do Cataluña, soltero, dependiente déla suciedad Ortiz, Eguía y Compañía y como do 30 años do ciad, pura quo on el impío.ogable término do diez dia3 contados desdo esta fecha sp presenten á raí disposición do rejas adentro en la Cárcel pública de 03tu Capital a dar los descargos de la culpa quo les resulta en la siímaiia que de óidan superior instruyo por abusos y fraudo.» cometidos en el Hospital militar de la citada Ciudad do Matanzas, seguros de quo si así lo hicieren ae les óitá j administrará recta y cumplida justicia y caso contrario soran condonados on rebeldía y les pararán los perjuicios consiguientes que marea la ley.
* Y para quejpuoda llegar á ton< oimiento do los interesados, pubiiqueso-é insértese el prosonto olic-to por tros Uias consecutivos en la «Gaceta ofciil,» «Diario do la Marina,» «Voz do Cuba» y «Patria» de osta Capital y en la «Aurora» do Matanzas, pues así lo tengo mandado.
Plaza de la Habana 8 do Noviembre de 1878. —Joaquín Recaño.—Por mandado de S. S.—El Capitán Secretario, Ildefonso Corles.
I). José Carbonell y Satuó, Teniente Coronel Co
mandante Fiscal del il,italien Cazadores Quintili número 11.
do
Hubiéndoso ausentado do esta Plaza el Alférez que íué del Batallón Cazadores de iieus, D. Eduardo Ciavería Chivii í á quien estoja procesando por el delito do desfalco, usando do las facultades que er, estos casos conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, l!am > y emplazo por este mi tes cor odíete, al expresado CUvería,señalándole la Guardia Principal do esta Fortaleza ó cualquiera otra de la Plaza donde deberá presentarse dentro del término de diez dias á contar desdo la publicación del presento edicto á dar sus descargos, y on caso do no prosentaivo on e. plazo señalado so seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Castillo do la Cabaña 9 de Noviembre de 1878. —José Carbonell.
Don Mariano Nieto Mujicti, Coronol graduado Comandante Fiscal del sagúndoBatulloii del Regimiento de Cuba número s etc de Infantería del Ejército do la Isla de Cuba y en Comisión do varias causas y cxj edientesdé la Plaza, etc.
Por cuanto y on uto de las facultados quo cómo Fiscal me están conferidas por las Ordenanzas del Ejército, por oslo mi primor edicto, cito, llamo y emplazo á las personas quo se conceptúen con derocho á la herencia do los bior.es quedados por fallecimiento del Toriionto do Caballería D. José Fio ros Calderón, natural do Madrid, hijo de D. Le mi zo y do Dd Isabel, consistentes on ropas y dinero efectivo; so presentarán en esta Fiscalía situada on ol Campamento del Príncipe, en hora hábil, ) or sí ó por medio do apoderado on forma acompañado de los documentos justificativos do su derecho, en el término de 90 dias, contados dosde la focha; bien entendido quo de no hacerlo así podrá pararlo los perjuicios que maréala ley para los casos do no comparecer nadie, poique »o declararán sut-condi-eknres-á-Javm'-dqj Estadt). Y para qua llegue á conocimiento’ do quien pueda conceptuarse iutsre-ado, publíquese por ocho dias consecutivos en los periódicos oficiales do la cabecera y pueblo de la naturaleza del difunto y en la «Gaceta oficial,» «Diario de la Marina» y «Voz do Cuba» de esta Capital.
Habana 6 do Noviembro do 1878.—iíl Coronel Comandante Fiscal, Mariano Nieto.
Fiscalía de (ansas de la Comandancia General de Marina de la Habana.
D. José Guerra y Alacias, Tomento de Navio de la Avinada y Fiscal en delegación.	■' ‘
Foresto mi tercero y último anuncio so eonvo ca á D. Manuel Cestino, del quo so ignoran las generales, para quo dentro del término do nuevo días contados desdo su primera publicación, comparezca en osta F.scaüa á evacuar lyi iidoi rogatorio recibido do la Comandancia do Marina de Trinidad, y en ei quo se interesa el esclarecimiento del robo y frac tura en ios equipajes do D, Antonio Iüiguez Pinzón, datos que puede suministrar el citado Cestino por babor tenido conocimiento de ese hecho escandaloso.
Habana Noviembro 4 de 1878.—José Guerra. —Por su mandado, Ramón Rivera.
Por ol presento anuncio se convocan á los individuos quo á continuación so expresan quo on 15 de Julio dol año próximo pasado pertenecieron á la dotación de la goleta costora Tallaferro su patrón D. Tu más Méndez, pata que dentro de! término do nu:-vo dias ¡i contar desde la fecn¡a comparezcan en esta fiscalía á evacner un acto de justicia.—Rafael Masó. —Juan Estera.—Juan y Vicente Lloret.- Habana Noviembro 4 de 1878.—José Guerra.
Por el presente anuncio so convoca á D. Juan Sulazar y su consorte que procedentes do !¡t Guaira llegaron á esto puerto ol clia 18 cío Julio de! año próximo ¡»asado á bordo do la barca española «Aña» pura quo dentro del término de nuevo dias á contar desde la fecha comparezcan on osta fiscalía para declarar en e! expediento instruido con motivo del fallecimiento de eu hijo I). Juan ocurrido durante la tiavosía.
Habana Noviembro 8 do 1878.— José Guerra.
Ayudantía de Marinado Humacao.
Dcm José Elias, Alférez de fragata graduado de la Armada, Ayudante de Marina, do Huma! ae.
Usando de.ía jurisdicción que el Rey nú-vs-tro Sr. tiene concedida por sus Reales ordenanzas á los oficiales de su armada, por esto mi primer edicto llamo, cito y emplazo á D. Manuel Lema, capitán del bergantín goleta español “Nuevo Mal Genio” de la inscripción dol distrito de Corcubior, Provincia de la Coruña, ya D. Blas Acosta, dependiente que fue de los Sres. C. Yallccillo y com[añia, ucl comercio do Ya-bucoa en esta Isla, para que en el término de treinta dias se presente eiiesui Ayudantía ú rendir declaración en la sumaria que instruyo con motivo de haberse admitido al Acosta á bordo
Hospital Militar de San Ambrosio.
Junta Económica.
AniinFo.
No habiendo tenido ef éto por falta do- rematantes la licitación yerbal anunciada para este dia, para el 'suministro do vívei e» y demás artículos di c'vrrsurrvo nééésa’ios á estos Hospitales oh el mes próximo do Dieiembro, se avisa por medio del pro sentó á las personas que quieran interesarse en la misma, haberío fijado una segunda licitación, verbal quo tendrá efecto á iaidoco del dia 15 del corriente, par » quo acudan á hacer proposiciones ante la Junta Económica tío esto Establecimiento, pediendo verificarlo en lo» dias anteriores pata informarse do las condiciones á quo deb n sujetarse las mismas y bases que se consignan cu la relación de precios-limito».
Los precios do los artículos, so marcarán en oro, ó su equivalente on biilotos dol Banco Español do la Habana al tipo que fije el Gobierno en .ol mes dol suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La bxprosada Feitacion se mantendrá abierta hasta la uña do la tardo, desdo cuya hora en adelante no Readmitirán mas proposiciones quo las ya presentadas, y será adjudicado el suministro, si lo tuvicro á bien la Superioridad, á la quo resulto ser mas beneficiosa á los intereses del .Estado; obligándose oj autor do la misma á satisfacer á la redacción de la Gaceta oficial oí pago de los anuncios que en dicho periódico se insertasen. Si en ol acto dolo licitación hubiere dos ó mas proposiciones iguales, .»<■. admitirán pujas, á la baja y. por solo el plazo de diez minuto»:1
Habana Noviembre 7 do 1878.-*-El Becrotario, Antonio Par diñas.
Presidio Departamental de la, Habana.
Mayoría. .
Roiuolto por el Exorno. Sr. Gobernador Geno-Val con fecha 26 del con ¡ente, se saque á remato público el suministro del piafz para la alimentación dol ganadod el tren do trasportes de esto Departamental y sus dependenci-s, el Sr. Teniente Coronel Primor Jefe, lia dispuesto so convaquon licitadoros paro que tenga efecto, fijando para dicho acto el dia 3 de Diciombro próximo, ú las nuevo do Ja mañana, en su despacho, sito en oslo cuartel do presidio, en concepto do quo las proposiciones so han do njustar al pliego de condiciones aprobado por S. E. y raodt lo do proposiciones que á continuación so inserta.
IIabanaa3Í de üctubrodo 1878.—El Mayor accidental, JJernaráíno de Serra.
El pliego do condiciono? que fo cita se publicó on los dias 5, 6 y 7 del corriente.
Junta Económica de la Casa General de Dementes.
Secretaría.
Sin efecto por falta de licitadmvs el remato del 'derecho'de planchas quo debió tener Uigar on esta fecharse anuncia por tercera vez la subasta do dicho cobro, para el dia 15 de Noviembre á las miovo en punto de la mañana ¡»or In suma do trece mil seiscientos pesos en oro anuales y con.sujeción en todo lo demás al pliego do condiciones publicado en ¡a Gaceta oficial do 18 do Setiembre último.. Los que se interosen pueden acudir en dicho dia y liorn á las oficinas do esto asilo situadas on ol potrero Ferro, cono1 cido generalmente por Múona.
Ferro 28 do Qctubro de. .1878,—El Secretario, Carlos Albur'querqne: '	'
Eu el pliego de condiciones que so publicó en la Gaceta (Vfio’at do 18 de Setiembre último, para el ic-inate dol suministro do tabacos,' cigarros y picadura, so comoGó'el error material do consignar solamente cincuenta centavos á la arroba do osla última manufactura, siendo así que el pliego do condiciones original aprobado por ol Gobierno Goneral, consigna ocho pesos cincuenta cení avós, oro, para la arroba 4« picadura. :
Eré su consecuencia C3(a Junla ha tenido por conveniente suspender .el remato anunciado para hoy y hacer la-aclaración quo antecedo, señalando pata quo tenga lugar el diá 15 do Noviembre á las ocho 0n .punto do la msñana.
lió que eó publica para general inteligencia.— Potrero Ferro 28 de Octubro do 1878.-E1 Cajero Pagador, Sec. otario do la J unte, Carlos Alburquerque.
Inspección do vigilancia dol 27 distrito.
Queda siri efecto la céslúhí 10419, -expedida-en■ cañiza de familia en Octubre d» 1876 á favor do D. Domingo Martínez, natura] cío la Coruña, de estado casado, do profesión marinero, do 46 años de edad y veoino do la calle do San Podro .número 22, por haber sufrido extravío.
Habana Octubre 31 do 1878.—Pablo Recio.
Queda sin efecto 'a có lula núm. 2798, expedida on comensal en 11 do Abril de 1877 á favor do D. Manuel Gonzaloz Froans, natural do ro, de 18 años y dependiente, por extravío.
Habana 29 de Octubre do 1878.-Pablo Recio.
Galicia, solte-habor sufrido
-El inspector,
Queda sin efecto la, célula núm. 2214, expedida eñ este distrito en 25 da Abril de 1878 á favor de D7 Ana Samana, natural do Canaria», soltera, eos turcra y vecina de Fundición 3, por babor sufrido
extravío.
Habana 16 do Octubro do 1878. —El Inspector, Pablo Recio.
Queda sin efecto lacé-i”!*, núm. 17, expedida on urbanas en el presento año á favor de la esclava Ana María, de D? Concepción Hernández, por haber sufrido extravío.
Habana 17 do Octubre do 1878.—El Inspector, Pablo Recio.
Inspección de vigilancia dol 4. ° d'strilo.
Queda sin efecto la cédula do cabeza do fsmilla núm. 3737, expedida por esta oficina en 19 de Octubre de 1876 á favor de D. Cristóbal A!tino y Viña!', natural de Villanueva, do 41 años, soltero, comercio y vecino do San Miguel núm. 69. por babor sufrido extravío.
Habana Noviembre 6 de 1878.—D. Prado.
Queda sin efecto la cédula do comcusal, di ta on el ánodo 1876 por esta Inspección á del pardo libre Sevcrino Valdés. natural de soltero, de 16 años y vecino de Virtudes núm, por extravío.
Habana 30 dé Octubre do 1878.—P, O, Simó.
expo-favor esta, 115,
Luis
Queda sin efecto la célula de cabeza di familia num. 4529, expedida por la Inspección del f. 0 distiito en el presento año á favor del moreno libre Francisco Manda, natural do Africa, soltero, do 54 años y vecino do Goivasio núm. 98, por extravío.
Habana 25 de Octubre do 1878.— I). Pradm
Inspección de vigilancia del 59 Distrito.
Quoda sin efecto la cédula da cabeza de familia núm. 4.533, quo lo fuó expedida por la Inspección del 6? distrito, en el pósente tiño, á D. Ignacio de VPrida y Gíranos, natural do Oviedo, do 47 años 'soltero, dol comercio, y vecino do Tenerife £4; cori lomícilio á su dorso para la callo do Cádiz 48, por haber sufrido extravio y provoor til interesado do un duplicado, con arreglo al Art. 8.° do la instrucción.
Habana Noviembre 2 do 1878.-El Inspector, Q., Hipólito ligarte.
P.
Q'zcüa •n-fiW'í’oetn > i vahar alguno íá-eédHla expe di la al nú <•. 42 del regís'ro <!u esclavo-, dótele di-i* trito, on 15 do Febrero do 1878, á favor do la moro na Caridad, do 29 Lñosdo edad, natural do Afric a, d ■ otad i soltero, Ocupación servicio y de 11 propie-h (1 de íí? María Canot, vecina d»4 barrio dc-1 Arsenal, callo del mismo nombro núm. 56, por haber bu-frido extravío.
irivbttnu Octubre 31 do 1878.—El Inspector, P. O., Rafael de León.
Qaoda sin valor ni efecto alguno la cédu’a núm. 1576 cuner.Bal, oxpedida en esta ^nspecciqti, el año pasado; á favor del pardo libre Arcadio Sala? Méstre, naturaldo la Habana, solteio, carpintero, do 20 uños V vecino, de Rovillag] odo núm. 52, por babor sufrido extravío.
Habana O.tabre 29 do 1S78. —El Inspecto'', P.
O.	, Rifad do León.
Qao la sin valor ni efecto alguno la cédula de comensal núm. 3l7, expedida on Mantua, eu el pre-üonth año, á favor do D. Carlos Mon'end iz G ircía, natural do Madrid, soltoro, do 18 año», labrador, Apodaca número 63 y con domic.lio á la Catalina do Güines, per haber sufrido extravío.
Habana Octubre 29 do 1S78.—El Inspector,
P.	O., Rafael de L jod.
¡rhó«,
haber sufrido
num-.
vio.
Habana 2 de Julio de 1878.—R. O., Lúeas Balouga.
Queda sin valor ni ef'oct > alguno la eé.lu a cabeza do familia núm. 1952 del 76 expedida por < sta Inspección á favor del moreno libre Doroteo Lino, natural de Africa, soltero, -10 años; coc ine ro y vecino de 11 calle de la Misión núm. 9 por haber subido extrav o.
Habana 5 de Agosto de 1878.—P. O. Rafael do León Ruiz.
Quoda sin valor ni efoc'o alguno, la cédula oiw bez i do fitmüia núm. 4 595, expedida en o¿ta Inspección á favor do la morcan libro Francisca Var-cancelo Incógn t;i, natural do la Habana, solte ra, costurera, de 22 añas y vecina de Misión 73, por haber sufrido eufrido extravío.
Habana Octubre 25 do 1875.—P. O , C.irlos M. Caraceiolo,
Queda sin valor ni efecto alouno, la cédula ca-Ixza ele familia núm. 2631, expedida en esto Distrito on ol presente uño, á favor de i). Andrés Campo di la Cruz, natural do la Coruña, casado, practicante y vecino de Factoría 18, por babor sufrido extravío.
Habana Octubro 21 do 1878.—Chirlos Urrutu.
Queda s'n valor ni efecto alguno la cédula núm. 1665, expedida por este distrito en ol añu 1873, á favor del moreno libre Escolástico Morales, natural pe Hoyo Colorado, soltero, taixquero, do 37 años, y v«cino do Someruelos 51, por haber sufrido extravío.
Habana Setiembre 5 do 1878.—-Carlos Urrotia
Queda sin efecto ni valor alguno, la cédula de cabeza do familia oxpedida por la Inspección de tercer Distrito al núm. 232, á favor del pardo José Saverino Soler y Perez, natural do Santiago dé Cu bu, soltoro, tabaqueroy de 21 años do edad, con domicilio para esto Distrito, anotado on el barrio do le Ceiba calle deSuarcz ndm. 16, por haber sufrido extravío.
Hsbaua Octubre 22 do 1878.—P. O., Ruftiol do Loon.
Quoda sin vaior ni
efecto alguno la cédula co trien sal expedida en esto distrito, en el año próximo pasado, á favor de la morena libre Jíonigna Hernán ooz, natural do la Habana, soltera, do 32 años, costurera; y vecina do Alambique núm. 30, por haber sufrido extraví®.
Habana Octubro 17 de 1878.—Carlos Urrutiu. -
Queda sin'valor ni efecto alguno, la cédula de cabeza de familia núm. 1271. expodida on esta Inspección en el año próximo pasado, á favor do D.
Eugenio Herrera Castilla, natural do
la
do
Gomera, Apodaca
soltero; de 31 años, labrador y vecino 55, por haber sufrido extravío.
Habana Octubre 17 de 1878,—Caídos ü rutia,
Queda sin valor ni efecto alguna la cédula núm. 1573 do cabeza do familia oxpedida on esto distrito en o¡ año do 1876 á favor de D. Belen Perez y Te-güeros,maturo! de la Habana, v'udo, de 38 años del cornorcio y vecino do Kan Nicolás num. 239 por haber sufrido extravío.-—-Carlos Urrutia.
Queda sin valor ni efecto alguna la cédula comensal núm. 413 dol 2.° distrito expedida en ol píeseme año á favor do Dí Prudencia Echequeron y Otoro, natural do Vizcaya, soltera, costurera de 25 »ños y vecina de Suspiro 16 por haber sufrí do ex travío.
Habana Soliombr i 13 do 1878.—P. O., Manuel G uorcñ o.
. Queda síl valor ni etícto alguno la cédula ox-peoida por esta oficina on el año do 1874 á favor de D. Francisco J o é del Castillo Servilla, nahirnl de Granada, soltero depondiento y vec’no do Alambique núm. 72 por haber sufrido extravío.
.... -H/tbí»a-4-de Setiembre do 1878.—Carlos Umilito. ~ —	............ ‘
Queda sin valor ni efecto alguno la
ce
cabeza de Tumi a núm, 1694 del año 1872 de 9 de Marzo expedida por e3te Distrito á favor de D. José Amor y Ampudia, natural de Asturias, 25 años, soltoro, dependiente y vecino de la calle Revillagigedo núm. 128, por haber sufrido extravió.
Habana 16 d.c Agosto de 1878.—Rafael de León, y Ruiz.
Quoda sin efecto ni valor alguno la cédula comensal núm. 1926 ex¡ edida en esta Iaspeccion en el corriente año á favor de la morena libre Gertrudis López, natural de la Habana, so tora, sirviente, 17 años y vecina de la calle de los Angeles núm. 65, por haber sufrido extravío.
Habana 20 de Agosto de 1878.—El Inspec-or.—P. O., Rafael de Lson y Ruiz.
Queda sin valor ni efecto a’gun) la cédula núm. 490 del 1er. Distrito expedida en el presento año á lavor del pardo libre Tiburcio Barrio natural de Puerto Príncipe, casado, de 42 años y vecino de Marte núm. 61 por haber sufrido extravío.
Habana 2 de Setiembre de 1878.—P. O., Manuel Vázquez.
Queda sin valor ni efecto alguno la oó lula núm, 2467 de comensal expedida en e! año anterior por esta oficina rd núm. 2467 de comensal á favor de 1). José Rodríguez'Luis, natural de Cañar as, soltero, jornalero, de 3! años y vecino de Alambique núm. 25 por haber sufrido extravío.
Habana 5 de Setiembre de 1878.—Carlos Urrutia.
Queda sin valoría cédula de comensales número 7.8 expedida por esta Inspección en 39 de Marzo de 1878 á favor del pardo libre Gabriel Cotilla Incógnito, natural do la Habana, soltero, carpintero, do 21 años y vecino do Factoría 4l, por ]iu,oer sufrido extravío,
Habana 31 oc Agosto do 1878. —P. O., Lúeas Balouga.
Queda sin valor ni efecto alguno la ci dula núm. 2928 de cabeza de familia, exped da en este Distrito en el año 1877 á favor de l). Francisco Perez Rondan, natural de Búrgos, sol ero, del comercio, de 38 años de edad y vecino de Cárdenas núm. 24, por haber sufrido eitravío.
llábana 4 de Julio de 1878.—P. O., Nicolás Diaz Velarde.
Queda sin valor ni efecto alguno la tédula comensal núm. 1703 expedida en etío Distriti en el año próximo pasado, á favor de la morena libre Genoveva Alvarez, natural do Africa, soltera, lavandera y vecina do la calle del Alambique
Queda sin valor ni electo alguno la cédula de cabezudo familia num. 6747 expedida en este Dis ri o en ol aéo 1874 á favor de la parda libre Eusebia Valdés, natural déla Habana, soltera, costurera y vecina de la calle de los Corrales número 8 por babor sufrido extravía
Habana 19 de Agoúade 4878.—Til Iuspec tor.—P. O., Rafael de León Ruiz.
La cédula do c-qtfíensal núm. 763 expedida por esta ia-peccio en 3 de Abril da 1877 á ib-ver de D4 Donata Pita Piñoro, n vtural de la Habana, soliera, su casa, 14 «ños, vecina de Jesui 'el Monte 320Jia^rtiíf!(ío extravío y al proveer h la interosaJa de la del corriente año con arreglo alai 'C/8. ° déla Instrucción, se publica en la Gamita oficial ladnvaüd leion de dicho documeii-
Setiembro de 1878.—José M.
Habana 6 de del Cristo.
La cé lula do comensal
num.
¡114 expedida por
esta Iusjioécion on 13 de Setiembre del año próximo pusndo a favor ihl pardo Julián Oliva Barroso, na. turul do la Habano, soltero, tabaquero, do 19 oños vecino de la ealzadado Jesús de¡ Monte, núm.' 443 ha »ufrido extravío; y al proveer al interesado de la del corriente ano con arreglo al articulo 89 de la Ins-micción se publica en la Gaceta oficial la invalidación de dicho documento.
Habana 9ule Octubre de 1878.—José Muría Oristo.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula comensal núm. 965 expedida en el presente ano por la Inspección del 2? Distrito á favor do Don Msn el G nzulez, natural de Orense, so tero, de 18 años, jornalero y vecino do la «alia de la Es peranza núm. 55, por ba'”or sufrido extravío.
Habana 6 de Agosto do 1873.—P. O , Rafie] de Leon Ruis.
Inspección de vigilancia dol 7. ° distrito.
Queda sin efecto ¡a cédula núm 17 de cabeza, expedida en lalnspoccion dol 6.° distrito en 12 di Enero do 187.3 á favor del moreno libre Joaquín Gárdona», natural de Regla, de estado soltero, profesión jornalero y do 61 nñr.s do edad, por haber su f ido extravío.
Habana 25 do Octubre de 18iS.—-El Inspector, Manuel González.
Inspección de vigilancia dol octavo distrito, lia cédula expedida en Canarias á favor de D. Pedro Rivero Patricio, natural de San Mateo en aquel punto, soltero, zapatero, de 29 añas } refrendada por el Reconocimiento de Buques en 6 de Marzo último con domicilio parala calle de Atocha núm 175, ha sufrido extravio y al proveerlo de cédula con arreglo al artículo 89 de 1¡-Instrucción, so publica en la Gaceta oficial la" invalidación de dicho documento.
Habana 31 do Octubre -de 1878.—José M. de' Cristo.
La cédula de comensal núm. 851 expedida por esta ínspoceion en 9 de Abril del año ptóxi mo pasado á favor de D. Isidro Viga Guerra, n ; toral de Villaelára,soltero, carpinlero,de 20 años y vec no de Veíazquéz, sin número, ha sufrido extravío y al proveerlo de la del corriente año con arreglo al art. 89 do la Instrucción,-se p ihü-ca en la Gace a oficial la invalidación de este do-
ihd
cunten o.
Habana 8 dé Nov'embro de 1878.-del Cristo.
-José M.
La cédula de cabeza de familia núm. 444, la do comensal núm. 460 expedidas por esta Inspección en l.° fe Abril de 1876 á f'.vor do D. An touio Mendoza y García y á D - Rafaela Arenci-bia Cabrera, Ambos naturales de Canarias, case-líos, de 33 y 19 años respectivamente, vecino; de la calle cleí Municipio núm. 5, lian sufrido extravío y al proveerlos de las del corriente año con arreglo al art. 8. ° de la Instrucción, se publica en la Gaceta ofia al la invalidación de dichos do cumentos.
Habana 18 de Julio de 1878.—José M. del Cristo.
La cédula de comensal núm. 276 expedida en l ° do Marzo de 1876 ;i favor do D. Simón Sosa Arando, uatuod do la Habana, soltero, labrador, do 19 años, vecino (lela estancia «Los Mameyes,» ha sufrido extravio y al expedirlo la del corriente año con arregio al art. 8. ° de la Instrucción, se publica cu la Gaceta oficialía invalidación de di-Jro documento.
Habana 17 de Octubro de 1878.—José M, del Cristo.
La cédula núm. 1.078 de cabeza de familia oxp edida por esta Inspección en 22 de Abril dé 1877, á favor de la parda Guadalupe Guzixan, natural do San'a María del Ii< sario, viuda, su casa, de-46 años, ha sufrido extravío, y al proveer se de la del corriente año con arreglo t i urlio ulo 8. ° déla Iustiueiion, so publica en L Gaceta oficial la invalidación del documento extraviado.
Habana 3 de N v emlire de 1878.—José M. del Cristo.
¡La cédula de cabeza de familia uúm. 446 expedida por esta Inspección en 6 de Marzo de 1877 á favor de D. Juan Amable Flores, natural de la Habana, casado, empl ado, de 61 años ha sufrido extravío y al proveerse Jal interesado do la del corriente año, coa arreglo al a t. 8. ° de la Ins tracción se publica en bJQuceta oficial la invalidación del documento extraviado.
Habana 1. ° de Julio de 1878.— José M. de Cristo.
La cédula de cabeza de familia núm. 601 oxpedida por esta Inspección en 19 de Marao de 1877 á favor de D. Daniel’ Pauriedo Playa, natural de Gerona, soltero, p.utor, de 28 años, ve ciño de la calle del Municipio 47, lia sufrí lo extravío y al proveerse al iutoresado de la del corriente año con arreglo al art. 8. ° de la Ins rueden se pub'ica eu la Gaceta oficial la invalidación de dicho documento.
Habana 6 de Julio de 5878.— José M. dol Cristo.
Lr cédula que eu 1874 seexp’dió al núm. 371 en el talón de «urbanos» á favor del esclavo Jor-je, natural do Guata o, soltero, jornalero, de 35 años, propiedad de D. Francisco Facenda ha sufrido extravío y al proveerle de la clel corriente año, libro la presente para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial’ quedando por con-R.gírente s n valor ni efecto el doctrinen o extra viudo.
Habana 3 de Julio de 1378.—José M. de' Cristo.
Habiendo sufrido extravío la cédula cabeza Je tamil a núm. 191 expedida por esta Inspección en 10 de Marzo tic 1876 á favor de D. Pe dro José Blanco, natural de Habana, casado, del comercio, de 40 años, vecino de Jesús del Monto 560 y al p oveer o de la del corriente ai o con arreglo al art, 8. ° , se publica eu la Gaceta oficial la invalidación de dicho documento.
Habana 10 do Setiembre do 1878.—José M. del Cristo.
La cédula de urbana núm. 188 expedida por esta Inspección eu 1875 á fVvor deHa esclava Justa, natural del Calvario, soliera, de servicio, 14 años entonces, propiedad de D^ Merced Perez y Torres ha sufrido extrav o y al expedir la del corriente año con arreglo al art. 8. ° de la Ins tracción, se publica en la Gaceta oficial la invalidación de dicho documento.
Habana 10 de Setiembre de 1878.—José M. del Cristo.
La cédula de comensal núm. 1108 expcd'da por sata Inspección on 23 de Abril de 1877 á favor de D. Martin Valdés Aróstegui, natural do la Habana, so1-teio, estudiantil, (lo 23 años, vecino do la ca lo do Madrid núm. 9, ha suírido extravío y dispuesto por d limo. Sr. Alcalde Corregidor so provea al intore-lado do un duplicado con arreglo al artículo 89 do la Instrucción so publica en la Gaceta oficial la in. validación do dicho documento.
Habana 16 do Octubre do 1878.—José María dd Cristo.
núm. 413 oxpo Al >u zo <lel ailo
La cédula do cabeza do familia lila por eGa Inspección en 4J de próximo pasado á favor cto la morena Teodora Fia-lo.ru Valdés, natural do Atiica, soliera, lavandera, lo 37 años, vecina do la calzada do Concha núm. 3 m sufrido extravío y dispuesto per el limo. Si. Al-udde Coi regidor so provea á la interesada do cédala leí corriente alio con arreglo al artículo 89 da la Instrucción se publica en ia Gaceta oficial la invalidación (lo dicho documento.
Habata 16 de Octubro de 1S78.— José Alaría dd Oristo.
La cédula ue caboza do familia núm. 924 expelida por osta Inspeeci®n en 3 do Junio último á fa-/or dol moreno Luis Castellanos, natural do la Habana, soltero, campo, de 29 años, vecino do las Canteras de Morales, ha sufrido extravío y al proveer al interesado de un duplicado oon arreglo al art. 89 do la Instrucción so publica en la Gaceta ofio/al para ;uo no se haga inal uso del documento extraviado.
Habana 19 de Octubre de 1878.—José Maiíadol Cristo.
^ La cédula de comensal núm. 2181 expodúa por la Inspección del tercer distrito con domicilio para jeto, en 4 do Mayo último á favor de D. Lúeas Es-guerra Somarriba, r,rural do Santander, soltero, comercio do 33 año», ha sufrido extravio; y al pro . zeerso do uii duplicado o :-n nrregló ni artículo 8.° do la Instrucción se publica en ia Gaceta oficial la ¡nva-.idacion do d dio documento.
Habana 3 de Octubro do 1878.—José María dd Cristo.
La cédula de cabeza-do familia, expedida por. isla Inspección al núm. C03 en 19 de Alarzo do 1877 í favor de D. Antonio Qaevedo Pérez, natural de Canarias, soltero, campo, de 64 años, vecino do la o?-tftncia «Lolinnco» ha sufrido extravío y al proveerá:» il interesado déla del corriente olio con arreglo al irticnlo 8? do la instrucción se publica en la Gaceta oficial la invalidación do dicho documento.
Ilabjina 22 de Agosto do 1878. —Joro María del Cristo.
La cédula expedida en las Palmus do Canarias m 28 do Febrero del año próximo pasudo á favor do D? Blusa Quintana de aquella naturalidad, casada, io 31 »ños y quo filó respaldada en el reconocimiento do buques en 19 do Aoril dol mismo uño con domicilio para oí Puente do Agua Dulce ln sufrido ex-revio y para proveer á la interesada d» la cédula leí corriente año oon arreglo al articulo 89 do la Instrucción se anuncia on la Gaceta oficial quedar invalidado el documento extraviado.
Habana 23 do Setiembre de 1878.—José Maria iel Cristo.
La cédula do cabeza de familia núm, 2017 expelida por esta Inspección on 21 do Noviembro di 1876 á favor do DI Andrea Ramos, natural do Jaru-co, viuda, do 52 años, vraua do lacado de San José núm, 9 ha sufrido extravio y al expedirlo la dd corriente año con arreglo al artículo 89 do la Instrucción so publica en la Gaceta oficial I* invalidación de dicho documento.
Habana 19 do Setiembre de 1878.— ’osó Alaria del Cristo.
La cédula do caboza de familia núm. 1075 expedida por esta Inspección en 22 de Abril á favor dol pardo José Oafalmo Alvarez, dol Calvar io, casado, tabaquero, de 44 años, ¡ú de comensal núm. 1090, librada, en la misma fecha, á favor do la parda i’aula Delgado, natural do Sarita Maria ded Ro-■sario, (tesada, -n casa, 59 año», vecina de Jesús del Monto, núm. 152 han sufrido extravio y al pri veer-so á los inlrresadcs de la del corriente año oon arreglo al artículo 89 do !u Instrucción so publica cri !a Gaceta oficial la invalidación ded chodocumento.
Habana 3 do Junio do 1878.—José María del Cristo.
La célula de cabeza do familia núm. 1353 expedida por esta Inspección on 7 do Mayo de! año próximo pasado á favor de D. Nicolás Sánchez, natural de la Habana, casado, dependiente, do 42 año», como así lasado comensales núms. 1349, 1Í50, 1354y 1353, las tres primeras á favor de D. Manuel, D:i Francisca, D. Nicolás Sánchez Coca do 16, 17 y 14 años respectivamente, la cuarta á D9 Micaela Coca, caiada, do 39 añosy las de -menores núm. SOI y 902 á D. Alfredo y J). José Andrés de 12y 8 sños, todos naturales de la Habana y vecinos do la calzada d# Luyanó, núm. 57 han suírido extravío, y provistos do las dd corriente año con arreglo al artículo 89 do la Instrucción, se publica en la Gaceta oficial la invalidación do dichos documento».
Hubsna 2 do Alayo do 1878 —José María ded Cristo.
Li cédula de cabeza alo familia rúm. 751 expedida ¡ oresta Inspección eu 26 do Abril do 1876 á fav-r de la morena Angela Morales, naturaldo Africa de 54 años y vecina do la calzada do Jcsu3 dd Monto núm. 315 ha sufrido extravío y dispuesto por o! limo. Sr. Alcalde Corregidor so provea do la do-corrienlc año con arreglo al artículo 89 do la Instrucción se publica en !a Gaceta oficia! la invalida eion do dicho documento.
Habana 16 de Muyo de 1878.—José Alaría dol Cristo.
La cédula núm. 834 de comensal expedida por esta Inspecc on en 9 de Abiil de 1877 á favor do D; Baldomcro Rodríguez y Mosquera, natural do Lugo, soltoro, dependióme, vo ino do la oalzada do Luyan® núm. 5 ha sú'rido extraví:; y al proveerse el intuí osado do la dol corriente año con arreglo al artículo 89 do la Instrucción so publica on ia Gaceta oficial la invalidación del documento extraviado.
Habana 21 do Alayo do 1878. —Joré María del Cristo.
La oédnlu cabeza de familia núm. 1284 expedida per esta Inspección en 3 de Abril del »fío próximo pasado á favor del moreno Josó María Wesa, natural do la Habana, soltero, cocinero, do 32 »ños, vecino do Perez núm. 9 ha sufrido extravío y provisto ol interesado de la del corriente uño con arreglo al artículo 8? déla Instrucción se pub loa en la Gaceta oficial la invalidación (lo dicho documento.
Habana 3 de Junio de 1878,—José María dol Cristo.