
S*«SÄ®»
poi* putii ini teffeVu e ft'i da edicto« c’to, llatuo y emplazo ai nslàtitio Riitnoti, naiural «lo Macao, y ouyas demás generalesse Ignoran, pura quo mi el témuiio .le j>ueve ilias se presente en Iti Cárcel de esta ciudad íi des-cargarse de la culpa que le resulta en la causa qre se le sigue por lesiones al de su clase .Agustín; seguí o de quo si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo conti ario se le declarará rebelde y contumaz y por 1 astante Jos estrados (leí juzgado para las notificaciones y demás trámites del juicio,—Bejucal, Diciembre 9 de 1878.--Juan Jiménez. —l’ot mandado de su señoría, (¡aspar ba-
tona.
E O 20
,4»
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia
del distrito del Pilar.
Por este mi 2a carra deedicto y pregón, cito, Manió y emplazo á I). Francisco Germompré, natural de Bélgica, soltero, de 49 años de edad, ingeniero civil y botánico y vecino dol barrio del Príncipe, para que dentro de nueve dias contados del último anuncio comparezca en este juzgado calle de Bernazu nflni. 36 á contestar e[ traslado que se le lia conferido de la acusación fiscal en la causa que se le sigue en unión de D. Emilio Graf por robo; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario so le de .-tarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado — Habana, Diciembre 12 de 1878.—Angel Curros.—Por mandado de su señoría, Ldo. .1. Ramón Portocarrero. EO 19 D. José Valdes Cien fuegos, Juez de primera insúmela de
esta Ciudad y su partido judicial etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a D. Pedro Metieses cenooido por Waldo, para (pie dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Real Cárcel S descargarse en la causa criminal que se le sigue de oficio por luirlo de un caballo de D. Genaro Monzon; pues si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz e incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y ulteriores trámites del juicio.—Remedios Noviembre 2o de 1878.—José Vel-dés Cienftiegos.—Juan Soler.	E O 20
D.	Eduardo García Agüero, abogado del Ilustre Colegio
de Madrid y Juez de primera instancia interino del
distrito de la Catedral.
Por este primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Rodríguez Perez, natural de Galicia, vecino de esta ciudad, soltero, vendedor de café molido, y de treinta y dos años de edad y vecino de Industria número ocho, fi fin de (pie en el término de nueve (lia-, contados desde la fecha se presente en este juzgado á descargarse de la tul) a que le resulta en la causa que se sigue por coacción; cierto y seguro de que haciéndolo así se lu oinl t administrará justicia y en caso contrario se le declnraraérebelde y contumaz y por bastantes Jos estrados del Juzgado con quien se entenderán las notifi enviones y demás trámites déla causa.—Habana Diciembre 10 de'1878.—Gai cía Agüero.—L. Agoslin Valerio.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Cortés, natural de Andalucía, y como de treinta años á fin de que en el término de 9 dias contados desde la fecha se presente en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa (pie le resulta en Ja causa que se le sigue en este Juzgado por robo ¡t< D. A ícente Bono cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebrille y contumaz y por bastantes los (strados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa. —Habana, Diciembre 28 de 1878.
E.	García Aaüero.—Ldo. Agustín Valerio. E O 20 D. Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia
de) distrito del Cerro y su jurisdicción, etc.
Por el presente mi tener edicto, cito, llamo y emplazo rt D. Jo é Santos, como de cuarenta años, soltero, carnicero y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de 9 dias se presente en este juzgado, sito calle de Manrique número setenta y tres, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por in endio, segnrodeque si así lo hiciere sele oiráy administrará justicia y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz y por bastan tes los estrados del juzgado par» "los trámites ulteriores del juicio.—Habana Dioit mbre 18
de 1878----Antonio Izquierdo.- -Por mandado de su se-
fíoria, L. Luis Rodríguez.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente en su fecha. —L. Luis Rodríguez,
E O £0
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al al moreuo Agustín Segundo, natural de Africa, casado de de treinta y cuatro años lie edad y jornalero, para que dentro del término de nueve días contados desde esta fecha, se presente en este Juzgado, sito calle de Manrique nútneio setenta y tres, á nombrar abogado y procurador que le defienda en la causa que en unión de otros sele sigue por reb > á la morena Andrea Dofcli; cierto y seguro de que ti así lo hiciere so le oiráy administrará justicia y de io contrario se le declara rá rebelde y contumaz y por bastante los es1 rudos del juzgado para I03 námites interiores del procedimiento.—Habana, 29 de Noviembre de 1878.—Antonio ¿Izquierdo —Por mandado de su señoría, Gabriel de Salinas—Y para su publicación en en 3 números la Gaceta oficial libro la pieaente, feolia íít su-pra —Gabriel de Salinas.	E O 19
mei'ós consecutivo« de la Gaceta Oficial expido el presente en Jardeo fecha ut supra.—Lorcdo. Por mandado de S. S. Rafael A guiar.	It 20
Por el presente edicto se convocan Imitadores que quieran hacer postura á la casa eullo de Neptuno número ciento noventa, justipreciada en la cantidad do Vinco mil cuati ocien tos veinte y dos pesos sesenta y nueve centavos oro; en la ¡11 cjjgcncia (pie el acto tendrá lugar en el juzgado situado en la casa marcadr con el número' ciento dos (le la calle de Galiuiio. Y para su inserción en Is Gaceta oficial do la Habana en tres números consecutivos lie dispuesto librar el presente. Que así lo tengo mandado en los autos seguidos por D. Victoriano Argu-<1 iix contra los herederos de DI Sotero Valdés Mendoza sobre cobro ejecutivo de pesos.—Habana y Diciembre o de 1878 — E. Garría Agüero.—Por D. Agustín Valerio, Bcrnardino; Syarez.	R 19
Por el presente se anuncia al público haberse señalado el veinte y cuatro de Diciembre próximo entrante, á las doce de su mnñanq para el remate del ingenio “San Sebastian” (a) “Mulato,” compuesto de treinta y tres y media caballerías de tierra, situado en el Cuartón de Yu muid, partido de Corral Nuevo, tasado en ciento veinte y un mil cuatrocientos ocho pesos ochenta y cinco centavos oro, sin descontar las cargas que puedan afectarlo; con ad vcrtencia de que no so admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, y de. que por escritura de doce de Noviembre de mil ochocientos setenta'y cinco, ante el Notario D. Juan A. Betancoiirt, fué arrendado dicho ingenio por término de siete años y once meses, que vencerán el treinta y uno de Juiio de mil ochocientos, ochenta y tres, teniendo, en caso de rematarse dicha finca, derecho de preferencia el arrendatario D. Juan Sans por el tanto que otro diele, ynooptando por adquirirla, hará de respetarse y cumplirse dicho contrato de arrendamiento, estando además estipulado que las bienhechurías, queuan á favor del arrendatario Sans. Que así lo lie dispuesto en los ejecutivos seguidos por D. Joaquín Alsi na contra Doña Gregoria Martínez por sí y como tutora y curadora de sus hijos.—Matanzas Noviembre 27 de 1878.—. Luis Zuri’Airadora Tolosa.	R 17
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera ins-tanciadel distrito de Jesús María.
Hago saber: que por providencia del once del cor riente dictada en las diligencias promovidas por D? Cristina Hemnan de González Larrinnga, como curadora de sus hijos D. Francisco José González Larrinaga y D? Mercedes Josefa González de Foster, pidiendo autoriza, oion para venderla tercera parte de los ingenios Begoña, San José y San Felipe, sus potreros anexos y demas pertenencias de los mismos retasadas en doscientos noventa y cinco mil setecientos once pesos veinte y cuatro centavos en oro, ha acordado que se proceda á la venta en pública subasta de !a tercera parto de los ingenios y potreros antes citado?, situados en la villa de Guana-¡ay y partido del Mariel y Cabañas, encontrándose el ingenio Begoña en el primero y los de San José y San Felipe en el segundo y sus potreros anexos, cuya retasación se pondrá de manifiesto á los que quieran enterarse de ella en la E ¡cribanía del infrascrito y en la del Juz garlo de Jesús María donde radican las diligencias, cuyo remate se celebrará en mi Sala do Audiencia, sita en la calle del Obispo número setenta y cinco el día 9 de Fuero del año entrante, á las ocho déla mañana, siendo de ad mitir que no se admitirán posturas que no cubran todo el valor que los peritos hallan dado á las fincas, advirtiendo aclema's que han de dejar á los menores interesados libre do las responsabilidades de las reclamaciones hechas sobre las medidas do las hacienda San Miguel de Garondo y Rio Hondo, á que se refiere una certificación que obra á fojas treinta y cinco de las mismas dirigencias. la quo estará de manifiesto en ¡a misma Escribanía, así como do todas las reclamaciones que so intenten ó hallan intentado á consecuencia del antecesor al administrador actual.—-Habana Noviembre 14 de 1878.—José Manuel do Aiznuiúa.—Por su mandado.—Juan Andreu,
K 21
RENIATES.
Don Eduardo García Agüero, abogado del II stre Colegio de Madrid, y Juez do primera Instancia Interino del distrito déla Catedral.
Por el presente se anuncia al público el remate que lia 1 e veriflnaise en el juzgado sito en la calzada de Ga-liano número 102 el dia 23 del corriente á las 12 de la mañana; y á la vez en el juzgado de primera instancia del distrito Sur de la ciudad de Matanzas de la liga de las mieles que en la inmediata zafra se elaboren en el ingenio «Perla», las que se entregarán en el chucho de dicha finca, ramal de Coliseo á Guainaearo, donde se reci l>irán los cascos en que lian de envasarse, siendo d> cuenta del rematador (1 pago de los Metes 6 irlos remi-tidido a medida que vayan necesitándose, siendo de su cargo en otio caso los perjuicios quo por su causa se ocasionen y debiendo tener a mellos la cabida de ciento setenta y cinco (í cierto ochenta galones. El rematador ofrecerá por las mieles un precio lijo desdee! acto de te subasta y habrá de entregar tan prdnto como se aprueba ésta, en calidad de -Melanio, sin interdi alguno y por cuenta del valor de dicha? mieles lajmma de diez y'siete mil pesos oro español: terminada que sea la zafra se pro? cederá á la liquidación del negocio y el saldo que resulte se abonará al contado por la parte que resulte alcanzada. Asimismo se procederá á ¡la simasta de los primeros 270 bocoyes de azúcar centrífuga de guarapo que se elaboren en la referida inmediata zafra en el citado ingenio, en el concepto do que el que resulte rematador entregará, por cuenta del valor de dicho ft uto trece mil pesas oro,' tan pronto como se apruebe la subasta. Que así lo tengo mandado en la pieza de administración del concurso de D. Francisco J. Mestre.—Habana Diciemt re 14 Me 1878. —García Agüero.—Por mandado de su señoría, Francisco de C'astio.	R 21
Por el presente, se anuncia al público haberse Señalado el dia siete de Enero próximo a las doce de su mañ; -na en los estrados de este juzgado sito en la. calle de Ga liano n?. 102, para el remat e en pública subasta do cuatro esclavos nombrados Cándido y On >fre congo': y Deside lio y Emilio criollos, jóvenes, tasados en tres mil cuatro cientos pesos: veinte y tres carretas con sus ejes de-hierro, en buen estado, tasadas á ciento setenta pesos una: dos carretones para bagaso á. ochenta y cinco pesos uno; y veinte y cinco yuntas de bueyes de plistinlos colores apreciadas á ciínto cincuenta pesos una; dando todo un total de diez mil quinientos cincuenta pesos oro: y advirtiendo que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios del avalúo.—Y para la mayor concurrencia do licitadore? se fija el presente.—Habana 13 de Diciembre de 1878.— García Agüero. Por mandado de-S. S. Bernardino Suarez.
, II 20
Ldo. D. Francisco Vilalta y Ruiz, Jaez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción
Por el presante se anuncia al público hab rsc señalado el dia veinte y uno de Enero próximo venidero á las doce de su mañana para el remate en pública subasta de los bienes que con sus tasaciones son como sigue:— ingenios Isabel tasado en qui nientos diez y ocho mil doscientos veinte y siete pesos cuarenta y seis centavos,— Cantabria en cuatrocientos noventa mil cuatrocientos ochenta y do3 pesos setenta y tres centavos, y Elena en doscientos treinta y oelio mil ochocientos noventa y seis pesos cincuenta y tres centavos; un sitio á orillas del rio Han Juan en cuatro mil cuatrocientos veinte y ocho pesos cincuenta y cinco centavos; almacenes y solar yermo en trescientos veinte y cinco mil ochocientos cincuenta y ocho pesos sesenta y un centavos; casas O’Reilly número tres en cuarenta y nueve mil novecientos sesenta y siete pesos diez y siete centavos, Daoiz núme o cuatro eu cPs mil doscientos treinta y dos pesos veinticuatro centavos; ídem número seis en'dos mil seiscientos cinco cincuenta; Ídem número ocho en tres mil quinientos sesenta y ocho cincuenta; ídem número echo y medio en cuatro mil doscientos treiuta y nueve pesos cincuenta y cinco centavos: todo en oro del cuño español, y cuyos bienes batí sido embargados á la sucesión de IX Cosme de la Torriente. Que así lo he dispuesto en el incidente & la testamentaria del mismo pj«movido contradicha sucesión sobre pesos.—Matanzas Diciembre 14 de 1878.
■—L. Francisco Vi.alta.—Luis de Aui iairuin Tolos».
, • ,	R 2°
Don Easebio í.o'edo, Juez de paz accidental en funciones del de primera instancia de esta eluda 1.
Por el presente lingo s.ibei: que por providencia de esta feehi dictada en los mitos ejecutivos que sigue doña Merced ladilla contra don Ignacio Díaz, he dispuesto tacar á pública subasta por término de treinta dias los potreros unidos 1 Luisa y Guayabo”, compuestos do treinta y cinco caballeri»s de tierra y cordeles situados en e' partí lo de B.ainot en esta jurisdicion, retasados en la su mu de sesenta y sie,te mil trescientos veinte y nuevo peso? setenta y cuatro centavos oro,-consus fábrica?, plantíos y demás anexidades, cuyo 1 cíñate se celebrará el día tres de En-rode 1879 e» los e nados de este juzgado á las 12 de su m mana. adviniéndose que rio se admitirá postura que no cubra las dos terceras partes del avalúo y al contado. Lo que se anuncia al público fiara conocimiento de !os que quieran interesarse en la subasta la cual se efectúa para pagar á la ejecutante siete mi) seiscientos ti es pesos y tres reales oro y costas causadas. Jaruco Diciembre 3 de 1S78. Y para su inserción en tres nú-
CON VOGATORI AS.
El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, lia dispuesto se convoque por tres números (le la Gaceta oficial al moreno Nicasio gangá, raturnl de Africa, soltero, de sesenta años, cantero y vecino que fué do la calle de ¡3. José entre Aram-buru y Concordia, liara que comparezca en este juzgado sito en la calle de Bernaza número 8G á evacuar un acto de justicia di la causa que se le siguió por hurto á la morena Micaela Cevallos.—Habana Noviembre 15 de 1878. -Mateo O. Alvarez.	C O 21
E! Sr. Juez de primera instancia de la Catedral ba dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque áD. Ramón Rovirosa, para que coro-parezc 1 en este juzgado á un acto de justicia.—Habana Diciembre 10 de 1878.—L. Agustín Valerio. C O 21 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be-'eu ha dispuesto por antemí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á D. José Vilacampo y D. Salvador Mari», vecinos de esta ciudad, para que comparezcan en este juzgado íi evacuar un acto de justicia en aeuti'o criminal.—Habana Diciembre 12 de 1878. —Juan Hipéljto Vergel	CO 21
El Sr. ,1 uez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí, ba dispuesto so convoque por tres números de ¡a Gaceta oficial y término de tercero dia á 1). Rafael Valdés, vecino que se dijo ser de la calle de Cha vez número P), ¡1 fin de quo comparezca en el juzgado, sito (¡alie de Amargura número uno, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Noviembre 30 de 1878.—Rafael del Pino.	C O 21
EJ Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del (Pstrito del Pilar por an(e mí lia dispuesto que por (res números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los p > ríen tes del moreno libre Luis Roche A costa, natural He la Habana, soltero, talabartero, de 20 años, vecino de Alambique número 23, hijo de Domingo y Leocadia, á fin de que se presenten en este tuzando en horas de audiencia para evacuar un acto de justicia.—Habana y IFciembre 11 de 1878.—Aleja tiro Nu-ñez.	CO 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ba dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial á Ii? María Antonia Riverol y Lorenzo, para que comparezca en la escribanía del actuario á satisfacer las costas ocasionadas en la causa que se le siguió por infanticidio; y asi mismo á l?s personas que conozcan al referido Riverol, para que comparezcan á su vez A declarar lo que les conste acerca He su estado de fortuna.—Habana y Noviembre 20 de 1878.—L. Luis Rodríguez.	”	C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distritode Jesús Maria y por ante mí, á consecuencia de la cama ceguida por homicidio de D. Manuel Esfevoz, conocido por “El Gallego” ha dispuesto que por tres números consecutivos do la. Gaceta oficial se. convoque a los parientes del referido Estere*, afín de que se presenten en el júzgalo á evacuar un acto de justicia; así como también á los dos individuos quo á las nueve do la mañana del 24 de Noviembre próximo pasado estaban jugando un partido en el café y billar titulado “Flores del Valle” en la calzada del Monte, esquinaá Zulue.ta.—Habana Diciembre 9 de 1878. Pedro Rodríguez Perez.	C 0 16
Por el presente segundo edicto, hago saber: que por auto del_ dia ocho de Abril ú'timo, be declarado intestado el fallecimiento del ultramarinoD. Daniel Vi'larino. natural de Galio a y por el de 31 de Octubre último, he acordado se convoque porel término de t-es me-es contados desde la fijación y publicación del presente, á las personas que se consideren confderecho á la herencia de aquel.—Dado en la ciudad de Bar.-coaá 12 de Noviembre de 1878.—Waldo de Lores.—Por mandado de S- 8. Mariano Albaladejo.	c O 20
El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial al moreno Salvador Palacios y Bergantes, natural de Matanzas. soltero, de 22 años, sastre y vecino que fué en Acostó del año pasudo do la calle'de la Maloja número'29, para que comparezca en este juzgado calle de Bernaza número 36 á evacuar un acto de justicia en causa < ii'"i nal.—Habana Diciembre 2 de 1878.—Mateo G. Alvarez. _	,	C O 20
Por medio del presente elido,se convoca Alo? que ?e consideren con derecho á heredará I). Inocencio Méndez Casariego, natural del pueblo de Barres, concejo do Ciatropol en ¡a provincia de Oviedo, Ledo, en farmacia, soltero, y vecino de esta villa, para que dentro do treinta das comparezcan en este juzgado á deducir sus derechos con los documentos justificativos que lo acrediten de tal Guanajay y Diciembre 2 de 1878.—Carlos Q. de la Torre Por mandado de S. S. Antonio Perez. C O 20 EISr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por antemí, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber á D. Juan Bagttn y S-loit, natural de Menorca, soltero, hijo de D. Lorenzo y de D? Ana, carretonero, y de 18 años de edad que en la causa que se le gigueen este juzgado por hurto’ do uu encerado de D. Manuel Rodríguez, se ha dictado auto de sobreseimiento sin ulterior progreso.—Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libro la presente en la Habana á 3 de Diciembre de 1878 —Hat' el del Pino,	c q o()
Dm Aniceto de t alma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Mohaerrate.
Por el presente, so convoca por tres números de la Gaceta ofirint á D. Camilo Paraleda, vecino que tué de la calle de Teniente Rey número 76, para que compar- z-ca en el juzgado en horas de audiencia, á evacuar un acto de justicia.—Y para su pub'kacion por la Gaceta oficial libro el presente.—Habana Noviembre £9 de 1878 — Aniceto de Palma. Por mandado de 8. S. y por ocupación do Castro, Temando Novell.	c O 20
El Sr. Juez do primera instancia de esta ciudad y su pal tido judicial se ha servido disponer que por medio de tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoquen á ¡os herederos dol asiático Federico, para que dentro de nuevedias comparezcan en este juzga loa percibir la indemnización que se los mandó h ioer (u la ciusa seguida contra don Antonio Perca Madruzo y otros por homicidios; con apercibimiento de que si no compare-
ceYi en el término marcado, se entenderá renunciada_
Y para que tenga efecto lo mandado libro la presenle en Remedios á J4 de Noviembre de 1878.— Juan (Soler.
C O 20
líí Sí. Juez (le jrritüeiá insttihciá del dlátl’lto de Moiiserraté de esta Cuidad, afile mí ha dispuesto qüe por tres números coiisecutivosde la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Sosa para que en el término de tercero dia se presente eri el juzgado á un acto de justicia en causa criminal.—Habana Diciembre 12-de 1878.—Como auxiliar de Castro, Miguel Valera.
O O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén ba dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos tic la Gaceta oficial se cite al moreno José ele la-Merced Bayona y morena Melchora Maderos, vecinos de esta capital, para que comparezcan en este juzgado en dia y hora hábil á evacuar un acto de justicia er. asunto criminal.—Habana Noviembre 21 de 1878.—Juan Hipólito Vergel.	C O 20
A consecuencia de la causa formada por burlo de cuatro bueyes del Marqués de Peñalver, ba dispuesto el Sr. Juez de primera instancia se notifique por medio de la Gaceta oficial al negro Silvestre criollo que, en dicha causase ha dictado sentencia absolviéndole delainstnn-c,ia con las costas de oficio,—Y para su publicación libro la presente.—Bejucal Diciembre 11 de 1S78.—Gaspar Barón».	C O 20
A consecuencia de una carta órden de la Real Sala segunda de Justicia de la Excma. Audiencia librada en los autos seguidos por D. Francisco Cabrera y de la Torre contra Paulino y Anton'o Ganusa, Maria del Cár-men Figueroa, Juan de la Cruz y la menor Belen Chapé en cobro de nesos, lia disputsto que por (res números consecutivos de la Gaceta oficial se cite llame y emplace á la referida menor Belen Chapé, para qué dentro del término de veinte dias constituya su representación en (lidia Superioridad mediante habérsele conferido traslado de la-promoción de dí fens ' por pobre hecha pt r IX Francisco Cabrera, que contestará por medio de su representación. Y pura su cumplimiento libro la presente en la Habana á 15 de Noviembre de 1878.—L. J. Ramón Portocarrero.	C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, D. Angel Cúrros Martin, por antemí iia dispuesio se oonv qu - por este medio al penado desertor del presidio departamental moreno Juan de Dios Cepero á fin de que en el término de quinto dia después del último anuncio se presente en este juzgado calle de Bernaza número 38 á evacuar un acto de justicia en causa por infidelidad en la custodia de presos.—Habana Noviembre 26 de 1878.—L. Ramón Portocarrero.
C O 19
EISr. D. Angel Curros Martin, juez de 1? instancia interino del distrito del Pilar ha dispuesto qne por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á I). Celestino Vizcaíno y moreno TelesforoReis, para que se presenten en el juzgado á evacuar un acto de justicia cu i-i causa por hurto de tres relojes en la platería de I>. Antonio Dávila —Habana Diciembre 4 de 1878. Alejandro Nufiez.	C O 19
El Sr. D. Eduardo García Agüero, juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad por ante mf lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite para que á la mayor brevedad comparezca en este juzg do á D. Manuel Fernandez, dependienteque fué de la fonda «ArsenioMartínez Campos» calle de San Miguel número 173. —Habana 9 de Diciembre dé 1878.— L. Agustín Valerio.	C O 19
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito de' Pi!t de esta Ciudad, en las diligencias de cumplimiento de ejecutoria de la causa seguida á D. José García Casiellas y Ondina, se convoca á tres personas (pie hayan conocido á éste y puedan dar razón de si lia dejado bienes de fortuna y’á cuyo efecto se hace constar que era vecino de la Chorrera y falleció en el 11 o ;• pita! Civil de eda plaza en seis de Julio último.—Y para su publicación en tres números de la Geceta ofi ial libro la presente, en la Habana en 12 de Diciembre de 1878.— Alejandro Nufiez.	C O 19
EISr. Juez de primera instancia del distrito do Belen lia dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se requiera al pardo Loreto Miranda para el pago de las costas originadas en la causa que se le siguió por amenaza? y de tuya ascendencia se le instruirá en la escribanía de! actuario. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 11 de Diciembre de 1878.—Joaquín Lancis.	C O 19
El Sr. Juez He primera ¡Dslancia del distrito de la Catedral de. esta Ciudad lia dispuesto por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial de esta Ciudad so convoque á los parientes del moreno Lino Martínez que so dice residen en la calle de Tr nerife de esta Ciudad, para que comparezcan en esté juzgado á un acto de justicia en en la causa criminal formada por homicidio del expursto Lino Martínez.—Habana Noviembre 30 de 1878.—Por D. Agusiie Valerio, Bernardino Suarez.	C O 19
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa ha dispuesto que por tres núm, ros consecut vos déla Gaceta oficia] se convoque á las personas que se crean con derecho a un caballo de color prieto roMIIo, do seis cuartas entero, crin y cola costada con lucero y manchas y cica-trices'eu las costillas como de mataduras curadas peladas las rodillas y como de 12 años para que dentro de quinto dia después del último anuncio; se presenten’eneste juzgado á declarar, aperciba! >s que si no comparecen á deducir sus derechos, se declarará mostrenco el referido animal, rematándose en públiea subasta.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente—Guanajay Diciembre 9 de 1 78.^—Antonio Perez C 0 19
En virtud del presente no convoca á todos los acreedores de D. José de Vega y Flores, para que reunidos el dia treiuta de Enero próximo entrante á las once de la mañana en lu sala de audiencia del juzgado que se constituirá al efecto en la casa calle de San Ignacio número 70 acuerden el nombramiento de síndico que los represente, y en vista de las reiteradas convocatorias que se han hecho á dichos acreedores para que concurrieran á celebrar la junta indicada sin que esta pudiera verificarse por inasistencia de los citados, no obstante el apercibimiento ron quo se Ies conminó por el llamamiento publicado en la Gaceta (lictal de los (lias ocbo, nueve y diez de Octubre último, se les apercibe oe que se llevará á efecto el acuerdo de la mayoría de ios asisten tes "sea cual fuere el número (le éstos, así lo he dispuesto 011 los autos del concurso del expresado - Vega-y Plores.—Hablilla 6 de Diciembre de 1878.—Lucas García Ruiz.—PoT mandado de su señoría, Rafael del Pino. Y p ira su publicación por la Gaceta oficial eti tres números consecutivos libro la presente en la misma fecha.—Rafael de! Pino.	OO 19
En la cansa que se instruyó en el juzgado de primera instancia de Belen y por ante mí por hurto de varias piezas de ropas v una maleta á D. Fernando Hernández 'na dispuesto e) Sr. ' uez que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al citado Heruau-dez á fin de que se presente en la escribanía del actuario á recoger la citada maleta de siu propiedad queléfué ocupada eu la mencionada eaus Y para su publicación libro la presente.—Habana 5 de Disiembre «c 1878.—Joaquín Lancis.	C O 18
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad por ante mf se eile por este medio á I). Ni-comedes Alonso y Garcia, natural de la provincia He León, de oficio dependiente y recluso que fué del Correccional de Vagos de Isla de Pinos, para que en el tér-rninodc quinto día después del último atniucio, se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa seguida contra D. Domingo Sol ino por lesiones á D. Juan Maria Tobar.—Bejucal Diciembre s de 1878.— Angel Carballo.	C O 18
PARA EL SERVICIO OE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
Se halla de venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta.
11EGLAME3ÍTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de venta eú el despicho do esta jmp renta.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
con los Decrotos publicados por el Gobierno Gene, ral, hasta la fecha, se halla de venta en el despacho Je esta Im¡ renta á $3 el ejemplar.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA
ISLA DE CUBA.
Mondado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General do Hacienda, con las adiciones que lo han alterado y modificado desde aquella focha. Se halla de venta en el Despacho do esta Imprenta.
OALEBÍDABIOS
del Arzobispado de Santiago de Cuba.
Para el año de 1879, con privilegio exclusivo.— H. E. Hoinen, imprenta, librería y efectos de es critorio, Obrapia núm. 11.—Agente en Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
CALENDARIOS
del Obispado de 3a Habana.
Para el año do 1879, con privilogio exclusivo.— Vendóse on la imprenta, librería y efectos do escritorio de H. E. lleinen, Obrapia núm. 11. —Agente en Matanzas, Sánchez y Comp., Hiela 31, “Primera do Papel.”
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 19 DE DICII5SIBEB DE 1878,
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, eu estar casas, situadas la de! primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficene'a v Maternidad.—Diputación de mes, S'as D? Belen González de Demestre y D? Carlota Haro de Eiizal'de.
PARTE ECONOMICA, PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA CE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial do 29 Enseñanza do la Isla do Cuba, aprobado por el Gobierno Genera1 on 5 de Junio de 1878. „Se baila de venta eu el-despacho de esta Imprenta.
DECRETO DE 18 DE SETIEMBRE
próximo {¡asado,
con la instrucción para la formación de padrones do la riqueza y formación do una estadística administrativa.
Se halla do venta on ol Despacho do e ta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23.
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. w Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.—— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
haj’ft Vanoros, en un tron especial y directo que saldrá de Villanuova á las (I (10 M, y llegará á Untaba? nó tilas 7 y 45. Dos viajeros do esa procedencia que se dirijan á la Habana y no deseou esperar les trenes ordinarios, tendrán « su disposición en Bats-banó, cuando lo pidan las respectivas Conrf añías do vapores en la forma quo vienen haciéndolo, un tren extraoidinario y directo.
Vuelta Abajo.—tío saldiá de Villanuova á las-2 y 40’ de la tardo, y so llegará á tí. Felipe á las 3 y 52’ donde espera un tren ordinario de la Empresa de Fomento y Nt vogacion del Sur p ira conducir los viajeros y equipajes que lian do continuar por sug vapores.
El regreso á la Habana so hará como hasta el presente, saliendo de Batabacó para tí. Felipe ol Lien extraordinario de dicha Empresa á la llegada de sus vapores, y continuando su viajo en ol tren de Matanzas que llega á S. Felipe á las 8 y 2’ M. y a Villanueva á las 9 y 16’
39	Servicio de Matanzas.
IDA.—Tren general, saldrá de VilUnuevaálas 2 y 40’ de la T. y llegará á las 6 y 15’.
VUELTA.- Tren idem. saidiá de Matanzas á ií<s 5 y 45’ M. y llegará ti Villanuova á las D y lfi’
40	Servicio de Madruga.
IDA.—Dcspin s de la llegada á Sabana de Rebles do los treno* do Matanzas saldrá un tren mixto para Madruga quo llegará á las 6 y 50 do la mañana y 5 40 T.
VUELTA—De Madruga saldrán á combinar con los expresados trenes do Matanzas otros dos mixtos; el 19 á las 6 y 20’ M9 y el 29 á las 4 y 55’ T‘
59 Servicio do Guanajay.
IDA.—Tren gen ral de viajeros. Saldrá de la Habana a las 3 y 40’ T. y llegaiá á Guanajay á lúa 5 y 45’.
TREN MIXTO.—Saldrá de la Habana á las C y 25 M9 v llegará á Guanajay á las 9 y 20’.
V U &LTA.—Tren genera1. Saldrá do G n&najay á las G 00 M. y Bogará á Villanueva á las 8 y 12’
TREN ÁriX L’O.— Saldrá de Guanajay á las 2 00 T. y llegará á Villanuova á las 4 c 57’
Villanuova 16 do Diciembre de 1878.—El Administrador general, Francisco Paradela ¡j G.
AVISO AL PUBLICO.
Refiriéndome á los avisos publicados por mí en los periódicos de esta Capital con fe ha diez y doce del presente mes y como apoderado general de los Sres. James E. Ward y C? de Nueva York, hago saber al público, que con esta fecha he nombrado Agentes y Consignntar os de los vapores «Saratoga* y «Niágara» á los Sres. Mc-Kellar Luling y (U calle de Cuba núm. 76.
Habana 13de Diciembre de 1878.— Williams 11. T. Hughes.
AVISO AL PUBLICO.
El quo suscribe hace saber por medio de este aviso, quo el poder de 18 do Setiembre de 1877, protocolizado en 18 de Octubro del mismo tño, ante e! notario D. José Sálusüano Barrera, á cuyo poder se refiero en aviso publicado con fecha del dia de ayer D. J. B. Hamol como gerento de Hamu', Sons y compañía, está revocado por poder genera con cláusula de revocación y la de separar y nombrar agentes de sus lincas de vaperos y buques do vela, quo otor gaion al que suscribe los Sres. Jamos E. Wurd y C? do Nueva York, con focha 26 do Noviembre último, auto el notario D. Teodoro Ritier, protocole zado el 7 dol comento ante D. Nicolás Villageliú, cuyo nuevo peder, revocatorio de to los los ¿interiores y su protocolización, so hicieron saber al Sr. llamel, en carta que lo fué entregada on sus propias manos, como se justificaría si fuese pre ciso; notificándosele además telegrama en el mismo sentí io remitido al quo suscribe por los Sres. prder Jantes y habiendo sido necosario por la actitud del Sr. Hamel que se cree con derecho á continuar gestionando como agente do los vapores y á no entregar los documentos, valores y cuentas pendientes de pago do la propit dad de los poderdantes del que suscribo, publicar ios avises quo han aparecido en los periódicos con fecha 10 y 12 dol corriente y protestar contra dichoS". el dia de boy anto el notario ion Joaquín Lañéis, los perjuicios á que está dando 'ugar y la responsabilidad que. en derecho corres ponda, por prolongación indebida de las facultades le un poder revocado y por los dunas hechos que quedan referidos.
Habana 14 do Diciembfo de 1878. — Wilíian H. T. Hughes.
SOC2SI>A.2fBS S LIVIVKESAS.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
El Sr. D. .Jaime Comas ha manifestado haberte extraviado ios títulos do treinta de las sesenta acciones do esta cora pañí a quo c! Sr.'Juez do 19 instancia del distrito de Guadalupe, dispuso so lo trasfiriesen de las que en la empresa representa D. Antonio Nal tes y Reyes Gavilán, y ha solicitado te le expida un duplicado de aquellos. Los números de osas acciones, según designación hecha por ti propio Sr. Juz rio Guadalupe, sún los siguientes:—1563-2556,-2580 5698-5701-1112 al 1115-1403 al 1405-1521 al 1523 2564-2565-2595 al 2599-2608 al 2610-4416 y 4447 4463 al 4465. De conformidad con io acordado para tales caso» por la J unta gen* ral de accionistas celebrada el 20 de Febrero de 1870, se anuncia por quince días la solicitud dol dr. Gomas, advirtiéndose qm si durante ose término «¡adío se presentare á oponerse, se accederá á Jo quo en ella so pretende.— Habana 10 de D.eiombre do 1878 —Pedro González Llórente, Secretario.
TRENEs DE VIAJEROS.
Aprobados los nuevos itinerarios para los trenes de esta Compañía, se advierto al público que desde o! 19 de Enero próximo el movimiento do los tienes de viajeros so hará en la forma siguiente:
19 Servicio do combinación con las emprosas d > Matanzas y Cárdenas por la Union.
IDA.—El tren núm. 1, quo con ol carácter de expreso salía do Villanuova para la Union á las 5 y 30’ do la mañana, so dotondrá desde dicho dia en todas las estaciones intermedias saliendo do Villa-nueva á las 5 y 30’ y llegando á Union á las 8 y 47’ Los trenes de combinación, de la Compañí 1 de Matanza», salea de unión para Matanzas á las 8 y 55’ y de Union para Colon y paraderos de la línea de Cárdenas á las 9 y 32’. En caso de retrasarse el tren de Villanueva ios do la Compañía de Matanzas lo esperarán diez minutos.
VUELTA.—Para ol regreso á la Habana, por Union, continuará establecido el tren que do allí rale á las 9 y 35’ M. y llega á Villanueva á la 1 y 11 T.
29 Servicio de Batabauó.
ID \ .—Lo3 viajeros que so dirijan á este punto, y no continúo« en los vapores quo zarpan do aquel surjidero sa'drán de Villanueva on el 1er. tron [5 y 30’ M] trasbordándose en S. Felipe al tren dol ra mal, quo saldrá á las 6 y 46’ M. y llegará áBataba-nó á las 7 y 30’.
VUELTA:—Saldrá un tren do Batabanó á las 10 y 50’ do la M. y llegará á S. Felipe á las 11 y 33’ En esta estación so trasbordará ol pasajo a! tron da la Union que salo do S. Felipe á las 11 y 47’ M. y llega á Villanueva á la 1 y 11’ T.
Servicio de combinación con los vapores de la costa del Sur.
Los viajeros que se diríjan á Vuelta Arriba ó Isla de Pinos salárán de Villanueva los dias que
Compañía del Ferro-carril entre Cienfuegas y Villac'ara.
Secretaría
El Reglamento do 1« Compañía en su artículo 23, estab eco que ol dia 15 do Enero do cada ttüo so celebre junta general con cualquiera que sea el número de socios que concurra; y lo recuerdo á los Sres. Accionistas para quo á las doce del exprésalo dia del año próximo entrante, se sirvan asistirá la casa callo do San Ignacio núm. 35, donde habrá Je celebrarse ol acto.
Habana Diciembre 13 de 1878. -El Secroiatio, Marcial Calcet.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. Manuel Seijo Porto, ha participado el extravio do la certificación do depósito expedida á su favor con o! núm. 42003 y solicitado so lo piovea ■ lo duplicado. Lo que so anuncia por este modío 'uranio quince dias con el fin de que si alguno otro so considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en concepto de quo si en el término le este anuncio no se presenta reclamación so.procederá a expedir ol duplicado que so solicita, (piolando, en su caso el certificado anterior, nulo y do ningún valor.	«
Habana y Diciembre 5 do 1878.—-Secretatio, fosé de los Dolotos Porteo.
PARTE MERCANTIL.
r rajado un ua. hamna.
ENTILADAS DE TRAVESIA.
Dia 17.
Do Panzacola en 8 dias gol. am. «Clara E. Lond,» cap. Thomson, tons. 209, con maderas á Perez Santa María.
Dia 18.
----Nevr-Or’eans y escalas en 41 diasvap.am. «Lu-
cy P. Millor,» cap. Gall, tons. 533, con efectos á Laivton Hermanos, pasajeros 8.
----Panzacola en 7 días gol. ing. «E. Chambers,» cp.
Bucle, tons. 216, con tablas á J. Carricabnru.
----New-York cu 7 dias borg. am. «Oriolaska,» cp.
Griggs, tons. 475. con oficios á-Nétlson.
----Panzacola en 5 di ¡s gol. am.«8leppen Ilarding,»
cp. Hardiog, tns. 305, con tablas á Hamel ó hijo.
----Cádiz y Puerto-Rico en 18 dias van. correo osp.
«Alfonso XII,» cap, Villavcr le, tons. 1660, con frutos á M. Calvo y Comp9, pasajeros SUG-
SALIDAS.
Dia 18.
Para New-Orloans vap. ing. «Crusoll,» cap. Cliaske
ESPECTÁCULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dramática dal primer actor "del teatro español DON JOSE VALERO.
Escogida fu .ci m para el Jueves 18 do Diciembre
El magnifico drama en tres actos y en verso, original de! Exento Sr. D. José Echegaray, titulado: EN EL PILAR Y EN LA CRUZ, y la divertida pieza en un acto, titulada:
DE ASISTENTE A CAPITAN.
Empezará á las ocho.
TEATRO DE CERVANTES.
Función 147 do la temporada.
Para el Juéves 19 de Diciembre de 1878.
A las 7}.— Est’ouo de la zarzuela en un acto.
PARA UNA MODISTA UN SASTRE.
A las 8L— La zarzuela en nn acto,
EL ALFEREZ.
A las 91.—La zarzuela en ttn acto La SOLREE DE CACHUPÍN.
A las 101.— La za’ztielaen un acto.
EL SOMBRERO I)E MI MUJER.
Bailo al final de cada acto.
C!i?CO METROPOLITANO
Inauguración de la temporada Je 1878 79.
Con una Compañía ecuestre, gimnástica y do variedades, contrata a on los Estados Unidos pur los Sres. Onin y CoiupÁ1
Función todas las noches y dos los Domingos y dias festivos.
Frecuentes cambios do programa.
TE AT RO DE GIA N A lí ACO A.
. REAPARICION DEL GR A Y 11ERRV1ANN en tas r.ochcs dol sábado 21 de Diciembre do 1878.
Daspues do dos años de ausencia, hace pu reaparición, habiendo coor Jinudo un programa variado y enteramente nuevo.
Los precios po miares, adecuados á la época h *-ráu que tocio el mundo asista á estas dos únicas y riadas funciones.


