
hielan no W bW y	m Jüítida y ne lo eüiih'.r
rio so ^ dvcUtur.í fcbelde y fontUulaz <5 UUur o en las
SenaVdela Ley.-Htaba.m AgoMo 8 Me ^.-Antonio IzquierJo.—For mandado «1« to. te.—José IniooWs de Or
Nos^Pbro. Ldo. D. Sebastian I’ardo y Martin, Abogad' dolos Tribunales del Reino, Vicario Capitular de este Obispado, Sede Vacante etc. .	.	,	.
Por euauto se halla vacante por fallecimiento d ■ D Jo3é Landrtan y Torres la propiedad déla capellanía ib oobooientos‘.cincuenta pesos de principal queman« fundar D. Francisco Díaz l’aez; y sea preciso proveer!: con arreglo ¡1 su fundación y sagr dos cánones, por tanu ror el presente citamos, llamamos y convocamos & toáoslos'que se consideren con derecho íi su obteiio én. cava que dentro de treinta días acontar desde la publicación de este edieto que damos y asignamos por üm «o v nerentorio término se presenten eu este nuestro Tribunal de Justicia & deducir el que les a is! a apercibí dos deque pasada dicha dilación se proveerá según cor-responaa.—Dado en la Habana en 0 de Agosto do 187S. T.Ho. Hebastian Phrdo.—Por mandado de b. fe

:
más trámites ultarfwe».^tttó&ta*»hAgMto 9 da l«3. ! Dow Felipe «afiühcx y ftesjiero, ÍUm da primerii Ristali*
José Maria Larrazubal.—Por mandado de a. B.~ t' rali- j cía accidental del distrito de la Catedral.	fc ,
,-isco W. Ariuengol.	E O 14
Don Raimundo Fariña y Tabal es, Juéü de Juez de pn-
Múrtlüez ílic-03 vedile fjtie fue de lit caliti ««San Mfttel
equina á ArnhibutU y conductor del velllcillo do alqui-1 ler nlimero ochdeieiitos setenta, p:ira que ol tila diez y ¡ nuevo fiel actual de doce íi una d 1 mismo comparezca en el juzgado, sito en la calle dei Sol número noventa y
embargados á la sociedad de Ortelis y Compañía consis cinco á fin de que tenga efeelo la ci:lKl>!w«Arl|en cuadernos de buen papel V clara iinpr«.
«•<»»	«Uciu.uulas con acl iraciaiies y conaii
Por el presente se anuncia al público haberse señalado el dia diez y nueve del corriente ;í las ocho de . n nía- i ñaua pava que tenga efecto la subasta de VliHos objetos ¡
LEVÉS MUNICIPAL Y PROVINCIAL!
En el despacho do enta Imprenta Teniente-Rey núm. 23, se hallan á la venta
¡ cuatrocientos cincuenta y ocho pesos novonta'y cinco 1 centavos en billetes del Banco Español, íi fin de (pie las personas que quieran hacer proposiciones eórnpart zcan I dia y hora señalados & este juzgado calle del Consulado
i deraciones para su mejor interpretación.
lerino.	G O lo ,
Ha disnuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad se convoque ú IV Juana
PEBUÎM.
Ldm Sebastian Pardo.—Por mandado de S. te. I— Ldo.
José Francisco de Ayala.—Y para su inserción en un numero de la Gaceta oficial de esta Ciudad, libró la pregante.—Habana 9 de Agosto de 1878. - Jado. José 1< raneis-eo de Avala.	E O 19
Don Federico Meruéndano y Arias, Juez de primera instar roa de la ciudad de SantaClara.
Por el presente hago sabur: que en provid' ncia (rol dia de ayei ha sido declarado en estado de quiebra D.
Brinque Cruz y Alvarez. vecino y dei comercio de San Diego de Niguas; habiendo acordado por la misma que
neme haga pagos ni entrega de efeolo:; al quebrado uno	Dan tal Calle a, Juez de p ímera in taneia propicta-
al depositario nombrado que lo J . J.«é ivujino, b.ij , nR'«stíí villa y su partido ju ifeial. p-na de no quedar descargados de Ja- obligaciones que j pór esta mi secunda carta de edicto v pregón, cito, tengan pendientes en favor de la masa, y a os que en , uamo v emplazo árD. Joré Maria Ugarri/.a, natural de cuyo poder existan pertenencias del mi mo quebrada ¡ Xlav¡1' (lü 3'0 aflos de edad, casado y administrador ft fin que hagan manifestación de ellas por notas al Comisario “ u ’ omoarüzca en ja escribanía del actuario ú noti-
i Santana, vecina que fué de la calle-de la Marina número I	suplica á la peí sona quo el Miércoles 7 dei
tres, puraque á la una de la tarde del dia 23 del actual corriente, como de doce á una dol rJ a, baya oucon euunlimiento dé un juicio d'eVaz I comparezca en el juzgado, sito en la calle del Solpúme-11 rado una pulsera de oro de dos caña . so sirva deval*
......... ro noventa y cinco; advertida de que lo verificara, con ; ve, |a cn ot Despacho do e ta Impror ta ó en la Mu
! todas las pruebas qoe traté de ministrar cu el acto seña- ¡ . q	,nl ,,úm 1 tú dnnú« Lr., , «	, ull<>
! lado para el expresado dia en el juicio verbal de faltas ‘ a " &	1 ‘ U, donde serii giatificada ge.
| ouj por injurias sigue contra D. .Rafael Rodríguez de Dcrosumcnl©, por 'Berun recuerdo do familia.
¡ Villaroz, con el bien entendido de que si no comparece ¡
‘miseJíiñd edicto cito, llamo y emplaz . á D. Faz de Carrillo', ubicado en el partid.-»-dé las Jiquimas. 1 se le seguirá el juicio en su
.r^2 «"»«">»	el Itor'on,	*.>	ÍíC®!*’.»: | ¡S,TMESíS. -V
libro la presente en. la Habana á 10 de Agosto de 1878.— 1 Uabiendoso extraviado en Cote paitidoun pa* íutieirez, Secretario interino	C O 1 j ¡ garó por valor de 2,819 pcs:s 80 centavos B¡B gira'
ANUNCIO.
José
Don- Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito deBelen.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo í D. Frane.tséo Vázquez (ii) i’aocbon, cuyas ge itírale3 se ignoran, para que en el término de nueve dia= deapute del último anuncio se presente en la Real Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de ia culpa que le resultami la. causa.quo, contri de varias piezas de ropas y seguro de que si así lo Jilida justicia y de lo coi Contumaz é iueurso en l Io$,e-trudos del Tribiuialjiara las notificaciones y demás trápiitss nue ocurran.—Habana Agosto 5 de 1878. Ruiz Couejo.—Por su mandado, Juan Hipólito Vergel.
ÌJ ■	1	E O 14
Don Raimundo Fariñas y Tañares, Juez de primera instancia interino de esta villa ere.
Por este mi primer edicto, cito, II uno y emplazo á D. Indalecio Castellanos, natural de Curnsna.yagu <, de caroree años do edad, de estado soltero, de oficio tuba-qtíerb y vecino deSagua la Grande, para que mi el término ríe nueve «lias contados desde está fecha, se presente en la Real Cárcel de esta localidad, íl descargarse de la eqlpa quo le result i en la causa que so le sigue en este juzgado por hurto de aves á D. Martin París; en la inteligencia de que si así lo hiciere, se le administrará recta justicia, y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é Inuursoeu las penas señalados por las Leyes.— Cienfuegos y Julio 26 de 1878 —Fariña.—Por su mandado. EmigJio Nieto.	E O 14
Pou Felipe Sánchez y Romero, Juez de primiera instancia Interifto del distrito de la Catedral.
Por el presente se eita, llama y emplaza á todos los acreedorts de las sociedades de Vák’espino y Aguiar, y Aguiar V hermano, a. José Cantos Valles pino, D. Antonio y D. Tomás Aguiar, para que en el término de 20 dias se presenten en este juzgado por conducto del actuario con los títulos justlflcstivos de sus respectivos créditos.—Habana Agosto 10 de 1878.—Felipe Hancliez y Ropaero.—L. Agustín Valerio.	E O 17
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ricardo Dávila y González, natural de Puerto Rico vecino de esta, soltero, marinero, de 28 años de edad é hijo de José y Gregoria, para que en el término de nueve días contados «le esta'lecha, se presente en este juzgado á notificarse de la sentencia recaída en la causa que se le sigue por lesiones á D José Navarro Diaz, cierto y seguro deque siasi lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y por bastantes íor estrados del juzgado paralas notificaciones y (lemas trámites de la oausa—Habana Agosto 11 de 1878. Felipe Sa nèh ez y Rimero.—Francisco de Castro.	E O 17
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Miranda, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días se presente ea la cárcel pública de esta Cap tai, á descargarse de la culpa que le »esulta eu la causa que so le sigue por estala; cierto y seguro que haciéndolo así so le oirá y administrará justicia y en caso contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y domás trámit s de la causa.—Habana Agorio 29 de 1878.—Felipe Hanchez y Romero.-T-Fr'uoisco de Castro.	E O 1(1
Dr. P. José Manuel de Aizpúrun, Juez de primero instancia del distrito de Jesús Marín.
Por este mi segundo o lieto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel de Flores, natural y vecino de e-ta, soltero, tabaquero, de diez y nueve años; y al pardo libre José de Jesús Manes, natural de San Antonio, soltero, carpintero, de treinta y cuatro años, vecino due fué do la calzada de Vives ciento veinte y seis, á fin de queden, io «leí térmiuode nueve dias (»litados desde esta fecha se pre-«rente eu el júzg alo por conducto del infrascrito para que nombren abogado y procurador para que evacúen el tras-jado que so les ha. conferido de la acusación fiscal eií causa que se le» sigue por riña y lesiones apercibidos, si no lo hicieren de declarárseles rebeldes, contumaces é incursos pn las [.eiias déla ley y por bastantes los estrados del juzgado para loa domas trámites que ocurran.—Habana y Agostólo de 1878.—José Manuel de Aizpúni Pedro Rodríguez XJerez-	E O ló
P-. Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera inatanciá del distrito de Belen.
Por esto nh <aguado edetoy pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Francisco G. Bolio, natural de Mexico, casado, mayor de edad, del comercio, dueño y vecino del hotel Saín Cários, para que en el término cié nueve di s eejprgseale et* este juzgadoá ser nulificado del traslado que se le confiere en la causa que se le sigue por lesiones eiútuas; cierto y seguro d • que si así lo hiciere re le administrará recta y cumplida justicia y de no rará,rebelde y contumaz é incurso en las pey, .dándose por bastantes loa estrados para les demás trámites que en la causa ocUr 4M» Arrosto lode 1878.—Ruiz Conejo.—Por mandado de S, 6-Joaquín Lancia. -	E O 17
. r Por-gste mi según ¡o edicto y pregón, cito, llamo v emplazo á, D. José Canal Barlaquio. natural de Asi -.irlas soltero, (Je.diez y nueve años de. edad, cochero y vecino ! de esta Ciudad, é hijo de D.>Bonifacio v D'. Teresa, para que en;el término dé-9 días.re presente en éste juzgado. , a tfvaouar un acto de iustreia en Iacau-a criminal que se ¡ Jesigne por hurto de diez pesos á D. Vicente Lamcda;! cierto y seguro deque si así lo hiciere se 1c administra' ;í cumplida jústiaié y de no se le declarará rebelde v conti;, maz é incursoeu la-- penas de la I.cy, dándose por has-tantea los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites que en la causa ocurran.—Habana Agos-to 10 de 1878.—Ruiz Conejo. -Por su mandado, Joaquín Lancia,	E O 17
, Pór gate mlsecundo edicto y pregón, cito llamo y em-puzo a u. jóse TffñEsti'tí, namíai dé’fesUt cimiáu; rasázm y de mas treinta años do edad, tiara que dentro de nueva dias cantados desde esta fecha, so presente en la Real cártel,de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estufa de cuatro mil cientq veinte pesos en billetes del Banco Español, á D Manuel Villarnovo, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará i ebei-dey contumaz é Ineurso eu las penas de la Ley, dáudo-e por bastantes les estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran en dicha causa — Hab aua Agosto 9 de 1878.—Rniz Conejo,—Por su man* Jo,: Juan Hipólito Vergel.	e o 17
Don Cárles tluintin de Ja Torre, Juez de primera instancia de la villa y jurisdicción deGuanajay.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y convoco los que se crean con derecho á Ja herencia del moreno ii bre Simoa Pedroso, natural de Africa, vecino que fué de Cayajabos, viudo y de cincuenta años de edad, ¡i fin de que eu el término dé treinta dias comparezcan en este juzgado con los docuirontos justificativos á dcducir.su derecho; ciertos y seguros de que si así lo hacen se les oirá en justicia y ca o contrario se seguirá adelanto en Ja actuación parándoles el perjuicio consiguiente. Ginna-jay y Agosto 3 de 1878.-Cárlos Q. de la Torre.-D : orden de te. S.—Antonio Perez.	E O 11
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático José, de estatura regular y envuelto •n carnes, para que dentro de nueve dias se pre-ente eu lacafcel pública de esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la caiua que se le sigue en unión d--Otfo por estafa al negro Luis lucuiuí y al asiático Flo-reuolo; elei to v seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y'-contumaz y por bastantes los estrados del juzga-do Jterà los ulteriores trámites y notifieauioues que ocúr-rau —*Q,ue asi lo he dispuesto en la de referencia —Gu-i-íiajay Agosto 7 de 1873.-Cirios Q. de la Torre -De ór-den de te. S.—Manuel de J, Ai-ocha. E O 14 Don José María Larrazabal y Alvarez de Toledo Juez (Jo primera instancia de esta Villa y su juriaide-elon.otc.
For esta fifi primera carta de edicto y pregón -cito llamo y emplazo a, a-iátleo José, de oficio cocinero dé «datura regular, envuelto en carros, para que en el tér-mlno de nueve días cor»ta<los desde la lecha se presente en la Real Cárcel de esta Villa, á deicargarsede la culpa que ie .resulta en la causa que se le sigue por Jiurio de un caballo con montura á I). Manuel Antonio de los Rioij: cierto y seguro de que si así lojnciei u se le oirá y administrará justicia y de no se le declamiti rebelde v contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastadles Jos estrados del juzgado para las notificaciones y de-
nier.i instancia de primera instancia de esta villa y Cu partido judicial etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al ...... -	..-
pardo ,1 osó Jáuregui y Sánchez, natural de Cifuentes, de | mería, quincalUríu y peluquería tasado todo en diez mil j ■
Vi años de edad, soltero, fie oficio tabaquero, de este ve-ein lario, de estatura ng-filar para queeu el término de nueve (has contados desde esta feo ro, se presente en la Real cárcel de esta localidad á descargarse de la culpa ...
iu® le resuitá eu la causa que se le sigue en este juzgado j número diez y ocho donde tendrá efecto dicha subasta, por lesión i la parda Jacinta Calderón, en la inteligencia 1 Que asi lo tengo dispuesto én las diligencias promovidas i® que si así lo hiciera sede administrara justicia y de por el procurador D. Juan Martí representante de D. no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz 6 incui- i Isabel Pedroso sobre cuuplimiento de un juicio de Paz áci en las penas qué las leyes señalan. Cienfuegos .Jimio I celebrado con D. Caldos Ortelis.—Habana Agosto 6 de Io do 1878—Fariña.—Por su mandado, Einigdig Nieto. | 1878—Felipe gauches y Romero.—Por mandado de
E O 15	| g. S. Fraticicco de Castro.	R 16
D. Felipe Sánchez Romero, Juez de primera instancia 1 Por el presente se convoca á todas las personas que accidental del distrito de la Catedral.	'	quieran hacer proposiciones á un ingenio nombrado la
Foreste misegund edicto cito, Humo y emplaz >á D. paz de Carrillo, ubicado en el paitido de las Jiquima vri. ente Éenik cuvas (’■enerales oe ignoran para que en el ! cuartón del Pinar, jurisdicción de Til villa de Coloi., .
término de nueve diasá contar desde la fecha se presente j compuesto de cincuenta y siete caballerías de tierra con | u.on '8S estrados de! Ti 1 nina eu la cárcel (le esta ciudad á descargarse de la culpa que j i nclusión de diez caballerías de que se compone el potre-e resulta en la causa que se le sigue por robo á Mr. Ma-! ro nombrado la Trinidad, terrenos que formaron parte l ie, Édmoud, cierto y seguro qua haciéndolo así se le oirá [ leí realengo de Laguna Grande, tasado con su casa de v administrará, justicia y en caso contrario so le declarará j ingenio y calderas," barracón de vivienda, de adminis-rebelde y	contíimaz y	por	bastantes	los estrados	del juz-	tracion, purga, de enfermería, caballeriza y cechera,
gado con	quien	se entenderán	las	notificaciones y^de-	carpintería y obras dentro y fuera del batey, y parte ru-	|.tj‘ ma'del Coronel d' A»ustin Ordoñfe *ÍTá ¿us represen-	interesado	50	pesos,	estando	toma as las medida»
-	-	’	---- TTI------ Agosto 7 de 1878.— ra en ciento 'sesenta v do-i mi seiscientos sesenta v ocho ; otros uoi uoiouti r». *v.guson eiiuonez, o a sus uniesen ,	1	>.
" " ‘	pesos setentvVeuatro centavo-: la subasta deberá tener S tantee, para que c »aparezcan en el juzgado do dicho j necesarias p .ra su invalidación, puesto que dicho
efeeto el dU 2 de Setiembre próximo á las doce en el	j oagua, á evacuar un acto de ,usticia en cansa seguida	pagare procede de una	libranza girada por el ingouio
juzgado, sito en la calle del Consulado número diez y	lco“tra los,morenosManuel Martínez y Cataiino por tal-	XiUgardita,	se	anuncia cn la	Gaceta oficial do la
ofiro. la actuación se hallará de manifléstp en la escriba-1	l^ra que tenga efecto .o dispuesto líbrela j £jal;)	eu un0	jos periódicos de Sagua la
ufa del actuario;—HabanaAgostóS'de 1878.- Felipe San- preaefite.—Habana Agosto 9 de 18,8.-Mateo (j.Alva-	^ iuva};daolon dcl áo¿m
T»her rteM0H«Si7Rn^C13fne7e(h^rrmera Instancia del1 Kl Sr- D- A,1Sel Curros y Martin, Juez de primera : ex ti aviado.
distrito de Guadalupe ~	1	"	¡ instancia del distrito del IHlar ha dispuesto por a'r.te mí,, Quemado de Güines 8 de Agosto do 1878.—
pres®me y á consecuencia délos ejecutivos se- Tf P«v tres números de la Gaceta oficial se convoque ,„¿n T). Tomás Terry contra el Exorno. Se. P. José 4 1os parientes dcl pardo José Herrera natural de e. ta D? Loreío O-FuVrill en cobro de pesos; lie dis-1	dndail. de diez años de edad,	que murió a las sus y me-	¡
ro mente se saquen á pública subasta por el	¡	fado la tarde de ayer cerca	de la estación de Concha,
«inte dia • los bienes embargados consisten-1 del ferro-carril de Mariana«, & consecuencia de haber si-enio uSan Juan Bautista de Limones,» juris do atropellado jpor la m^quinaiie un tieii de pnrajeros,,
1 trámites - Colón Agosto 5 de 1873.—uanrer uau-ja.— 1 .ficción fie Matanzas, sus fábricas, certas, siembras y do- con vocándose tambi&o á estos últimos á fin de que coin-1
i-«i**d0 s- *•	o „ !	SLISÍS!fflESSLS »¡UK5 íff!iffigrí.,»5S.!: (üüf.; 0, A¡..«ao %,(«,'!, h» i»nm|.aiio».»tu
Por esta	mi	segunda	caí ta	de	edicto y pregón,	cito,	, utn-l-ado «Cayajabos,>1 situado en el partido de Madruga,	1	oia.— Habana H de Agosto de 1878..—Alf anillo Nuñcz.	I cía el cxti avm los t. tUiGBf o tas (Hoz acciones que
1 Hamo y emplazo	4 1). Joaquín	Leiro, 11	uuratde Galicia,	¡urisdireion de Güines, sus fábricas, cercas, labranzas.	1
’ 18 años d&édad, soltero y del comercio, á fin de que | dotaciones y anexidades, tasado en trescientos seis mil1
musti'iimitès fie la causa.—Habana ..
Felipe Sanchez y Itomero.—Francisco do Castro.
h v)
D
15
A consecuencia de exhorto del Sr, Juez de primera ; do contra la casa de Somarriba y C mp. á favor da instancia de Saguaia Grande ha dispucsio el que lo es ¡ £>. Fermín lbarguren de esto vecino rio, fechado cn del distrito del Pilar de esta dudad, se convoquen por 4 Jo _May0 últi¿0 y do cuya 8uroa ;on¿ r0eibid0 ¿
y	--------■ - 50 ------ J- 1 ---
la Gaceta oficial il D. Santiago de Arrondo y ;
hurgaren»
SOCÍSÍÍ>A»3B3 R ÏJJVCffSlîJfîAS,
Compañía .Española del Admirado de Cas,
D. Felipe L'aguno, por medio ( o sn apoderado
El Sr. D.
a o i a
ropreseuta on esta Compañía solicitando se le provea
IIIMMMMI	••••	f"'i’ í i'1!"' faiim.Tucz de piiuvr.i nis-1 dú nuevos titu'ui duplica Iuh. Lo <|U.' so anuncia por
ooinparezca á notificarse do la sentencia dictada en la ¡ novecientos cuarenta y un pesos cuarenta y dos centa-	‘d-	I'1 ¡ ÚSto m0 io duranlo quilico (lias á fin fie qua.-i alguna
'	’ " ^ T"- vos; el otro ingenio demolido titulado. «Nueva Concordia» j “isponei : corsc-criencia de Ja causa queso rnstuij o qmn-| f	considera con derocho á ’ichas a
sitie.cloeu el ñronio partido y jurisdicción tasado en no-!tra A pardo libre Eustaqu o Ilencohca por robo que en Persona so consmua oou «ciocno a Kliaa accione^ venta y tres mU novecientos setonla y cuatro pesos trcs números cousecutlyus de h» Gaceta oficial se convo- ocurra a mánifosrorlo, en bi intoligonoia de que veinte y ocho centavos; el otro Ingenio también demolido ■ lu-/' B. Mariano Rodríguez, cortador que fué de la sas- j trascurrido el término do esto anuncio sin que ¿o titularlo «Esperanzan eu el mismo partido y jurisdicción trena den o fin nana «El alacio de Cristal» situada en la ; hftya hcciro reclamación alguna, se procederá á ex.
|.V Aí»»to 10 i. »»-J«. ; '»'“'J* »“ o*/ ‘ « IVo^'Vle l“4?Í_KI w. .-
ron trece caballerías de tierra tasado en nueve mil ocho- ¡ ^arcít* l«Jada.	C O 15	ti.ibciim 3, Agosto 8 le K78. K1 Sociotauo ac^
cientos setenta y cuatro peros; otro potrero titulado «Ani- ; A consecuencia de a causa formada por choque de los , cidental. Ui Coutaiior, A. del iezo. mash también en Madruga con once caballerías de tierra ! trenes de carga nfimeros veintey seisy treinta, y lesiones I	-----,—
(asado en seis mil setecientos cincuenta pesos; y el otro ' que sufrió el asiático J raiuusco Blauco, ha dispuesto el i D? E'ona Hernández, como adminislradora dn _ ,	t ' ‘ evias de! °r. Juez de primeva instancia se convoque por medio de .	.	.x	1	aumuusiiauora ae
tiftcacionesy------- ,	„ „ _
Daniel Calleja.—Por mandado de te. S.—Guillermo Es-eobedo.	. B O 15
D. Lúeas García Ruiz, Juez deprimerainstuncia del distrito de Guadalupe
Por este mi primer edicto y pregón, cilo, llamo y emplazo á J). Silvestre Fernandez, irá tu ral (le Galicia,
soltero, mayor de edad y dej comerció, para que en el ¡ potrero también en Madrugi, con
once oaballf
término (le nueve (lias se présenlo en la cárcel de esta (¡erra titulado «( haíco Hondo,» tasado rn once mil dos- ¡:l Claoeta ohctal & D. Miguel Brlto y IJerrrandezconduc j ■ _ .. J .	.,1	oí < 8 1. (« .\anlcs,
Ciudad, á descargarse de la culpa (pie le resulta en la | cientos cincuenta pesos; y cuyo acto de remáte tendrá TU® fl’ó de ta empresa dei ferro-carril de-ViUanueva | na participado a esta L residencia el extravio do los
causa que contra él y D., Manuel Baloira, se sigue en '	-	HM| '	...... ............ "|..................................|t|
• ste juzgado por estafa; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz, nicursn cn las penas de a Ley y por bastantes jos'-estjTRijos del juzgado para los rámitcs ulteriores.—Habana Julio 30 de 1878.—Taúcas
tlClUUS CIIlLUCUta DC3VO, V VzU >	ICIUdlO tnrrui.i ,	-	\ l '	•	1	i.	i	.	.	-- ------
lugar el dia seis do Setiembre próximo enfronte’ á las 12 I para que en el término de nueve chas ae presente eu este . títulos de las cinco acciones que representa en esta le su mañana en el juzgado calle fs la Amargura núm.	ín'Ironn P-?ln n h!-n h,	:!!!' Compañía solicitando se lo provea do nuevos títulos
García Ruiz.—Por mandato de'S. S.—Rafael del Filio. Y para su publica-ñon en tres números de la Gaceta oficial de esta, Ciudad', Ibro la presente en Ja Habana al día de su fecha.—Rafael del Pino.	E O 14
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad.
1» r el presenté edicto se convoca á las personas que se crean con algún (leíecho á los bienes quedados al fal e-cimientode D ‘ Maria Teresa lucera y Salcedo, casada que fué con D. Francisco ele Paula Emparanza, para que dentro del término de treinta dias, á contar desde esta fecha, comparezcan en el juzgado de primera instancia del distrito de la audiencia de Madrid á usar del que se erean asistidos debiendo na< erse presente que la persona que reclama la herencia lo es la hermana de la difunta Lri Ana Mafia de lucera.—Que asi lo tengo mandado para cumplimentar un exhprto del referido juzgado del distrito de la audiencia de Madrid,—Habana Julio 30 de 1878,—Felipe Sánchez y Romero.—Por mandado da 8. S. Francisco de Castro.	E 1H
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Domingo Hernández, el cual según noticias os natural te esta Ciudad, cómo de veinte y tres años de edad, soltero y de oficio cochero, para (pie dentro de nueve (luis contados desde la fecha, comparezca en este juzgodo situado en la calle dé Beanaza número treiritu y seis esquina á Teniente Rey á responderá Ion cargos procésalo que contra él aparecen en la c rosa criminal que se le si guo en unión dé Di Rosario tenares, por hurto á D. Felipe Cejudo, seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado •para las notificaciones y demás trámites que con su asistencia deban practicarse.—Habana Agosto !1 de 1878. Angel Curros. Por mandado deS. S. José García Tejada.
E O 15
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Casas, natural y vecino de esta Capital, soltero, tabaquero y de veinte y cinco aflos, que ha vivido en la calle de Corrales número doscientos veinte y nueve, para que dentro del térmiuode nueve dioso mpare/ca en este juzgado, á descargarse de la culqa que le resulta en causa que contra él y otros se sigue por robo á i). Federico Cortinas; cierto y seguro de que si ata lo hiciere se le oirá y administrprá justicia y en otro caso se lo declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley. Habiroa 9 do Agosto.de 1878.—Angel Curros.—Por su mandudo, Alejandrp Nuñez.	E O 15
Portaste mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Juan Oubifia y López, hijo deD. Juan y de DT Regla, natural deVallad'olid, soltero, ele veinte años, jornalero I y que ha vivido en la ealzadá do Belascoain número seiscientos cuarenta y cinco, para que dentro del término de nueve dias se presente en este' juzgado á responder á lor cargos que ie resultan en causa que se le sigue | por vagancia; apercibido que de no comparecer le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana 9 de Agosto de ¡1878. -AngerCurivs.—Por su mandado, Alejandro Nu-I ñez.	'	E O 15 ’
Foreste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al llardo libre Enrique Manuel Nazário ó sta Manuel Noa
(iue tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Bejucai,	r „„	-	-
Agosto 8 dé 1878.—Gaspar Harona.	C O 13 J duplicados, -Lio quo se anuncia peí este medio du-
D. Eduardo Ordufu Juez de primera instancia dcl dis- fanto quince dias á fin de que si alguna persona ae trito déla Catedral.	I considera con derecho á dichas acciones, ocurraá
Por el presente se convoca á las personas que se crean j manifestarlo, en la inteligencia de que trascurrido
tírigttez'nat'uvíil ‘taestacfudml ó^aleglí^la de D. Dro ¡	J0™, d? ^uucio sin quo 80 huya hecho
mingo y D* Josefa, para que en el término cíe treinta !1 ®c^u^aci0n	se piocouoi a a oxpcdu lo& du.
dias comparezcan en esre juzgado íl deducirlo por con- picados que so* solicitan, quedando loa primitivos I dncto del actuario.—Que así lo he dispuesto en los autos nulos y do ningún valor,
i dcl intestado de 1U FranciscaGalianoy Rodtigaez.-Ha- i Habana y "Agosto 8 de 1878.-El Secretario ae-; ™iíll° 20 c,e l8,8--Edual-do Orduña.—L. Agustín > „¡dental.—Él Contador, A. dcl Pozo.
Iiedlspucat se saque á pública subasta la casa número ¡ '	T ,	.___.	,	,	, ,	, .V ... :	______
pjpTifo	v sitóte de la calle de Nentuno entre Ger- ^ -LI oí- Juez depiimeia instancia del distrito del i\-. — . j . 7	,
vnsio y^BelMCoáin, embargada nomode la propiedad del lar. n esta ciudad se ha servido disponer por ante mí fi [Caja, de Ahorros, Descuentos y Depósitos déla deudor, la cual está tasada tan diez y seis mil treinta y j consecuencia de los criminales que se siguen de oficio cn :	Habana.
nueve pesos ochenta y ocho centavos en oro, para cuyo averiguación de estafas que se dicen comelidas por D acto se señaló ei dia 10 de Setiembre próximo venidero j Mariano Matas y á las doce en l®s estrados de este juzgado; debiendo ad-1
uno, con la advertencia de que no ..a admitirán posturas que no cubran las dos tercer s pártes fie !g tá'ftciGn; y In ilo qúe se admitirán proposiciones d las pertenencias de los ingenios «Nueva Concordia» y «Esperanza» asi al to do como en detalle, quedando las tasacipnei'de mani-flsto én la escribanía del actuario.—Y para sil inserción en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana Agosto 8 de 1878,—Gardia Ruiz.— Ror mandado dg S. te. Manuel Barrete.	R 16
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia riel juicio ejecutivo Seguido por D. Juan García I»es-mes contra D, Pedro Alvarez Campos en cobro de pesos
vertirse que no se admitirán proposiciones que no cubran los des lercios de la tasación y que esta se encuentra én la escribanía del que refrenda, donde se pondrá de manifiesto á las personas que quieran interesarse en la subasta.—Habana Agosto 7 de 187-8.—Lúea» Gardo Ruiz.—Por su mandato, Arturo Galletti — Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial libróla presente.—Habana fecha utsupra.— Arturo Galletti.
It O 14
Don Severino Prieto y Poreira, Juez de primera instancia dcl distrito Sur de esta ciudad.
Por el présente hago sabfr a! público haberse señalado el dia 14 de Agosto próximo entrante á las doce da su mañana y en el juzgado para el remate de diez siervos embargados á consecuencia del juicio ejecutivo que sigue T). Juan Maria Leorí Lábbecontra D. I<éaii(lrnJ. déla Torriénte, tasados en cinco mil seiocipntps pesos oro, advirtlendo que rio se admitirán proposiciones que no cubran 1 >s d®s tercios de su avalúo —Que así lo lie dispuesto en dichos autos y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana en ocho números bro el presente.—Matanzas Julio SI de Prieto.—Ldo Juan A. Betaucourt.	R 8
averiguación---------------------------------t . n ,	„	.	.	....
Mariano Matas y Pagés, que por tres números couseeu- B. Antonio 1 olo y Fernandez ha participado tivos de la Gaceta oficial se convoque á dicho» Matas y ¡ habérselo extraviado el certificado do depósito ex-Pages cuya actual residen ña se ignora pava que rompa i podido ti su favor con el núm. 41.711 y solicitado so cezca envetas juagado situado cp iq caljj de B ruaza es- lo provea do un duplicado. Lo que se-
de B ruaza
piina & Teniénte Bey á evacuar un acto dej justicia. Habana 4 de Agosto de 1878.—José García Teiacía.
ü O 15
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez dé primera instancia del di- trito del Pilar ha dispuesto se convoque por 1res números de la Gaceta oficial á D. Ramón Martines del Valle, natural de Asturias, soltero,-de Veintey nueve aflos de edad, dependiente voluntariode la compañía,! de Cazadores del cuarto Batallón de cala ciudad y vecino que fué de ia callo de la Gloria núm. 231, pin a queá las ocho de la naflana comparezca en este juzgado sito cn -ia calle de Bernaza mjmev« 30, para un acto justicia en causa cri minai.—Habana Agosto 8 de. 1S78.—José Garcia Tejad .	C O 15
El Sr. I). Angel Curros Martin, Juez de primera instancia deldistiito del Pilar, ha dispuesto que por tres núm ros de lá Gaceta oficial se convoque á una señora llamada Di Rita que vivió con D. Casimiro García eu
COOTO CATARIAS.
■ anuncia per o-te medio, duranto quiu o dios, á fin do que si alguna otra peí sona so creo con derecho á dicho depósito ocurra oportunamente á maniiestar o, cn la inteligencia de que transcurrido el tónnino do esta publicación, so procederá á expedir el correspon-disrito duplioado,quodande, cu ese caso, el cortificado primitivo, nulo y de ningún valor,
Habana Agosto 12 de 1873.—El Secretario, José do los Dolores 'Porreo.
irniui iif uavvir.	*	61
consecmrvos íi-1 Vedado en el año pasado, á fin de que se presente eji el loro _taí>v»'mio juzgado:! horas de audiencia paro ur. acto de justicia.— Habana Agosto 9 de 1878.-Alejan-dro Nuñez.
O O 14
El Sr. Dr. D. Migue! Jener, primer suplente del juzgado de paz del distrito de la Catedral necargado del despacho del mismo, ha dispuesto;
Que por tres números de Ja Gaceta oficial sa convo-E1 Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera !	^>‘ Claudio ó D. Braulio Cuevas y Cueto, natural
instancia del distrito dcl Pilar de esta Ciudad, en provi- \do o antancit r, estatura baja, picado de viruelas, envuelto delicia de este dia dictada por ante mí en la causa eriiui-! en oal nes cuyo doinicilio y demás genarales se ignoran, nal seguida contra D. Gonzalo Arguelles por lesiones á I P'^ fiue el ilmi del corriente ca'iqinrezcaen este juzga-D. Juan Cuba Quijano, se ha servido disponer que por j aoHabana 9.) a celebrar acto cnnnual dispuesto en cau-trt s números consecutivos de la Gaceta oficial se convo ■ ¿a contra e¡ mismo cor lesiones a D. Isidro Alonso Laviu queal expresado Cuba y Quijano, para que se presente cuyo acto tendrá rugar a las doce en pnuto de ia mana-en este’uzgado, sito en la callo d® Bernaza esquina á 'na «e dichoMía, apercibido de rebeldía si no lo verifica. Teniente Rey á horas de audiencia, á fin de evacuar una Habana Agos o o de 13<8. Alberto Cb’appi. diligencia dispuesta en dicha causa.—Habana Agostó 9	„ T i ■	, , ,.G .O j5
de 1S78.—José García Tejada.	C O 16	1 Ei fer. Juez fie primera instancia del distrito del Pi-
Don Autonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instan- ¡ !^d®„?,®í'aJ?!.udadj	?.®1.Xíd.0,d's.^0.nel. 1)01' ante mí á
eia del distrito del Cerro.
Por el presente, • ito, llamo y convoco á todos los acreedores de D. Francisco Pereira y Entrabo, para la primera junta general que tendrá efeeto el dia veinte y dos del corriente á las doce de la mañana, bajo la pr si-deneia del Sr. Comisario D. Gabriel de Amenabar, en la
consecuencia de la causa criminal quesé sigue por lesiones al pardo Femando Terry, esclavo de D. Guillermo del mismo apellido, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dicho D. Guillermo Terrv, cuya actual residencia se ignora, para que comparezca á manifestar si quiere ser parte en el procedí-
casa número uno de la calle de Lamparilla,—Pues asi lo | ot'ooto, presentándose al efecto en el .juzgado, situado tengo mandado en los autos de la primera sección de Jo ! eu a úa»,e de Bernazaj’scjuuia <i Teniente-Rey. Huba-
i'v- C4V4 | ■	, 1	.	•	ti	1	— -	1	1 1-cu^u JUtHiviaau CU uiouuroo	ia di »jixavi -r«, ovouuu	tu	,	.	,	-,	- c—*r> t t>	t-» i
o se lo deel B ’yes> soldado miliciano de la segunda foinpaflía del r.uieb a del «irado Poreira y EntraIgo.-Habana Agosto ua 1?de Ago to de 18(8.-L- Raiuou Portocari ero. penas de la Canillón de España número uno, natural de la Habana, (|tje is78.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de S. 8.	’	O O
del juzgado h'dtero, hojalaíero, (1° veinte y uu anos, pata que dentro _íos6 NqColás do Ortega.	C O 17	"TÍJtag ' ...............!_■
rail.—Haba- ¡ d¿d téamuno ilo nuevedías se joresente^en ia Real Cúre- F Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de;	» p ——	A T
esta villa en -íft chusa contra el pardo Anastasio PerdomoJ ir^xl 1 JtLi JMU Ur lLilA La»
de esta Capital, á descargarse déla culpa que le resulta \ (
en causa que se le sigue p ir hurto al moreno Rafael Ro- j or qlurq0 qUe .,ol- tres números consecutivos déla Gasarlo Hernández y Bu3tamaute; apercibido que de no •	- • ■	- - - -
D. Francisco Maciiieiro y D. Juan Zapata y °o!or han piuticipado el extravío de las certificaciones d-o depósitos expodidas con el núm. 32,848 á favor do! primero y núm. 42,405 á favor dcl segundo. Y habiendo solicitado so les provea le duplicado, se anuncia por esto medio, durante quince dias, á fin do que ti alguna otra persona se consi .era con derecho á didios depósitos ocurra oper unamente á manifestarlo; en la inteligencia do que si t n el término Jo este anuncio no so prosonta reclamación, so procederá á expedir ¡os duplicados, quedando, cn ese caso, lod certificados primitivos, ru os y io ningún valor.
Habana Agosto 12 de 1878. — El Secretario, José do los D» loros Pouce.
D. Miguel Blanco y Fernández ha participado el extravio dol certificado de depósito expedido á su favor, inarcado c ri ol núm. 41,494 y solicitado se lo provea do duplicado. Lo que so nuncia por este medio durante quince dias á fin de otra'persona se considera con deroe sito oculte a ¡i manifestarlo; cn ja iro si en el término do este anuncio reclamación procederáá expedir e duplicado, quedando, cn ose Caso, o tuitivo, nulo y de ningún valor.
Habana Julio 27 de 1878.— El secretario, Jcsó de los Dolores Ponce.
que ei algún v o ti dicho depó-ligencia do qua no se presenta 'orrespondiente certificado piró
Por esto nú según do sedicto, croo, llamo y emplazo á i El Sr. Juez de primera instancia de esta Vjflaha dis-D. Manuel Silva, natural de han José de las Lajas, sol-. i)Ues(0 COn esta fecha y por ante mí, que por tres nú naje-tero, ue vemte y siete años,- y vecino que parece tué de ¡ 1	—	-• • •	- —
la calle Cerrada de los Sitios mime que dentro del término de nuev
este juzgado á responder á los cargos que ie rtsunau eu ¡ ¿¡mo anuncio cómpaiezcan en este juzgado causa queseen ti a el se sigue por hurto de ropas al inore- ¡ acq0 úe justicia en'cau sa formada por esplosioirile la cal-1
HABANA 14 DE AGOSTO DE 1878.
Casas de Socorro.-—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la dei primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm, 99; la del tercer distrito, calle del Aguila
moreno Juan Díaz Perez, bajo apercibimiento de que de no presentársele parará el perj uicio que haya lugar.—Ha-bann 8 de Agosto de 1878.—Angel Curros. Por su rnau-
AfoiitnJra yTv.ñeg.-	E O 1Q
Por estemi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Expósito Valdés cuys- generales y domicilto se ignoran, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel de esta capital á responderá I03 cargos que le resultan en causa que contra él se instruye eu este .juzgado por estafado ropas y otros géneros á D. Gonzalo González bajo apercibimiento de que lio presentándose le parata el perj ir ció que haya lugar.—Habana 10 de Agosto de 1878.--Angel Curros.—Por su mandado Alejandro Nu-ñ:z.	E O 17
Por este mi tercero y último de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Zapico natural de Oviedo, soltero, sastre y de euarentay nueve años de edad, para que dentro ile nueve dias se presente en este juzgado á desear-garsé de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto á D. Mariano Monduz; seguro de que si así lo hiciere se le oira y administrará justicia y de lo con Ira rio se le declarará rebelde y contumaz é incurso'en las penas de la Ley.—Habana Agosto 9 de 1878. Angel Cur-ros.<— Por mandudo de S. S.—Mateo G. Alvarez.
E O 15
Porel presente, cito, llamo y emplazo Atoáoslos que se consideren acreedores de D:l Maria Mallet de Jj»rriua-ga, vecina oe esta Capital, para que tn el término de 20 (liasse presenten en este juzgado con los títulos desús respectivos créditos etilos autos que lia promovido la expuesta Mayet de Larrinaga sobre su concurso voluntario.—Habana .Junio 8 de 1878__Angel Curros.—Por
mandado de S. S. L. J. Ramón Poi tocan ero.
E 10
REMATES.
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente hago notorio haber dispuesto se saque á pública subasta por veinte días, la casa número ciento sesenta y seis de la calle de Escoliar entro las de 'a Salud y San Luis Gonzaga, compuesta de once metros cuarenta y ocho milímetros de Lente, cuarenta y un metros noventa milímetros de fondo y once metros setenta y dos milímetros de frente de fondo; tasada en once mil titas-cientos ochenta y uu pesos seis, centavos, y señalado para que tenga efecto dicha subasta el dia 4 'de Setiembre próximo entrante á las once en el .¡rogado, sito en la calle de Manrique número setenta y ires.—Que así lo tengo dispuesto eu ios autos seguidos por D! Micaela Hernández contra D? Josefa Figuefcaen cobro de pe-os. Habana Agosto 7 de 1878.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de S. S,—Gabriel de Salinas. R 16
dera de la máquina del ingenio San León,—Y para que tenga efe no lo dispuesto libro la presente Gaanajay Agosto 9 de 1878.—Antonio Perez.	C O 16
Ha dispuesto el Sí. Jaez do primera instancia de av ta villa, en la cansa por homicidio de D. Dimas García, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Teodosio Diaz, maestro de azúcar deingenio Tejonera y D. Miguel, segundo maestro de azúcar i‘el propio ingenio, para que dentro de quinto dia después del último se presenten en estejuzgado á un acto de justicia.—Colon Agosto 9 de 1878.—Manuel V. Lavar-í ia.	C O 17
Ei Sr. Juez de primera instancia de esta Ciudad ha dispuesto por ante mí se cite por este medio á D. Antonio' López Arieiros, cuyo domicilio se ignora, á fin de que en el término de quinto dia, ilespñes del ú timo anuncio, se presente en esta escribanía á recibir una notificación en la causa que s*- le sigue en unión de I). Victoriano González por estafa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libróla presente, en Bejucal á 4 de Agosto de 1878.—Angel Carballo.	C O 17
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de .Jesús Maria qne por tres números de la Gaceta oficial se convoque a 1). Estéban Barcia natural de Asturias,-soltero y de oficio cochero; á fiti de que den-,tro de quinto dia se presente en este juzgado á h( ras de audiencíaá evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Agosto 10 de J878.—Por mandado de S. S. Eugenio Ponían.	C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén lia dispuesto por ante inf. que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se (ite á la señoraque en la noche del 23 de Jumo último trataron de quitarle en la calle de la Muralla de esta Ciudad, un collar del cuello, para que comparezca eu este juzgado en dia y hora hábil á evacuar un aeto de justicia en la causa que por dicho hecho mé hallo instruyendo.—Habana Agosto 8 de 187?. Juan Hipólito Vergel.	C O i>
El Sr. D. Angel Curros y Martin Juez de primera instancia del distrito de| Pi larde esta Ciudad se ha senado disponer en las diligencias que se practican para el cumplimiento de la ejecutoria dictada contra 1). Francisco Javier Alcarazo por estafa fustrada que se convoque á dicho sentenciado así como á las personas que puedan informar sobre los bienes que p sea el citado Alcarazo, á fin de que este evácue un acto dejusticia y aquellos declaren lo que sobre el particular sepan en este juzgado, silo calle de Bernaza esquina ft Teniente Rey.—Habana 10 de Agosto de 1878.—José García Tejada
C O 15
Ificenciado Di Mariano Hernández y Hevia Juez de Paz primer suplente del distrito del Monserrale,
Ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad se convoque á D. José
Monte mira. 376
Jauta de Gobierno de ia Real Casa de Beneficencia y Marternidad.—Diputado de mes, Excmo. Sr. D. Bernardo Domínguez.
D. Federico Poey ha participado el extravío del certificado núm. 1,077, do una aeci(, i do esta sociedad expedido á su favor y solicitad« so le provea de jiro duplicado. Loque se anuncia ror este medio ~~ j durante qu nce d as á fin do que si dguna otra persona se considera con derecho á dic: i acción ocurra á manifestarle; cn la inteügqrcia o quo si cn el término de este anuncio no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicad« que so soliciro, quedando, on ese caso, el certificad primitivo nulo y de ningún valor.
Habana Julio 27 do 1878.—-El Secretario, José do los Do! ó ros Poaeo.
ALMEDA .PUBLICA DE SIERRA V GOMEZ.
Por dispo icion del Sr. Juez de primero instancia del distrito del Cerro y á consecuencia de la quiebra de ’.03 teres. A vinario y Cuervo, se rematarán el Viernes 16, á las 2 do la tardo, en la calle de .O’íieilly ruin. 49, todas las existencias de pelotería, zapatería y enseres a°í corno varias máquinas de coser y sus accesorios, tasado todo en $6,405-30 cts.. de los que se lia rebajado un quince por ciento.
VIUDITA PCGLICaTÍPOSITO J1IWCIAI,
«le Víctor Síinlurio y Vomp.
El Viérnes 16 del corriente, á las 12 dol dia, se rematarq en esta venduta y por disposición del tes . Juez de 1? Instancia (¡el distrito de Belen á consecuencia de hurto de vino á los Sroe. Suriol y Tíomeu, una cachucha ó canoa, la cual se cerrará á la mejor proposición.
El M éicoles 21 d 1 corriente, á las 12 dol dia, so rematará cn las puertas del Juzgado sito en la callo de la Habana núm. 90, y por disposición del Sr. Juez de P^z del distrito de la Catedral á consecuencia de varias demandas verbales civiles promovidas por varios tripulantes del vapor «Manuel Tórnente,» en cobro de sus haberes al Capitán del mismo, D. Jívymo Lanuzr, el mencionado vapor está retasado on $6,961 con 15 centavos en oro, el inventario se halla do manifiesto cn dicho Juzgado.
PARTE MERCANTIL.
»ÜBRIO »33 33A SABABTA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 12.
De N. York en 5 dias vap. amor. Niagara, cap. Curtis, tons. 2,500, cou efectos á Elaruol. — lujs. 30. Dia 13.
De Montevidcos y Matanzas en 51 diré bca. esp. Ro-
sano.
cells.
cap. Ros, tons. 223, con tasajo á J. Bal-
SALtDA?.
Dia 13.
Pera Sagtia la Grande cap. Gardner.
----Sevilla berg. esp.
Paja. 13.
gol. amer. Pedro A. Gran, San José, cap. Aduvis.—■
ESPECTÁCULOS.
PARTE ECONOMICA.
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial do 29 Enseñanza do la Isla do Cuba, aprobado por el Gobierno Genera1 en 5 de Junio de 1878. So halla de vonta en ol despacho de esta Imprenta.
GRAN TEATRO 1>E TACON.
Inauguración de la temporada que ha do tener efecto el Juéves 15 de Agosto de 1878.
Director; D. Paulino Delgado.
Orden de la función.
Brillante sinfonía por la orquesta.
El drama en siete cu: dios del Sr. Ortiz de Pinedo, titulado: EL CAMINO DEL PRESIDIO.
Empezará a las 8.
1. ©
2 ©
TEATRO DE CERVANTES.
Para el Miércoles 14 do Agosto do 1878.
A las 8.—Iro zarzuela cn un acto LOS EFECTOS DEL CAN-CAN.
A las 9.—La zarzuela en un acto FLOR DB ARAGON.
A las 10.—La zarzuela en un acto PERIQUITO ENTRE ELLAS.
A las 11.—La zarzuela en un acto ARTISTAS PARÍ LA MOCHA.
Bailo al final del tercer acto.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por S. M.