fuiriü aiftraueitw.
T «!<■* i*r
DIRECCION DE OBRAS MUNICIPALES.
VIA PUBLICA.
O ni im «le los trabajos <U*1 Miércoles 1« de Octubre.
pßuJc nal ...
f Aparejador,	1.—Sobrestantes, 11.—Capataces, 15.
SCO 8. ..............................•*••• *»>»< *»*»■
| Asiáticos y morenos, según parte de la Iaspeeoion 1
| Total de braceros titiles..............;..........
Id. id. de inútiles por varios conceptos
,_Guardas pn- I	TREN DF. ACARREO DISPONIBLE.
........... lo! Yuntas para carretas, zorras y cilindros..........................
iconoíiiica. 3f(MCarrel6nes que pueden trabajar.......... .«.••••a•••••«.••	•••••» •••••«
------| En Mariana« hnv 2 yuntas y 5 carretones.
...........30fid En el Semillero hay 2 yuntas para la labranza.
... j...... 03 | Piedra existente en, el depósito el día 15, 51GA metros cúbicos.
10
■y>
Total................. 360
r
m
DISTRIBUCION.
DESTINOS.
En el tren de acarreo.
Los tallereey servicios del depósito, f » Jesús del Monte y Cerro (repara-
¡ » Marfouíaó (reparación y limpie j za)............*....... ........
» La Máquina Trituradora........
Paseo de Tacón y Semillero.......
IiOs demás parques y paseos......
Aguila, Monte (adoquinado;.......
Cárlos III (puente)..............
Lamparilla, Habana (caño)........
... Conservación cajas de incendio. ... La extracción de arena.......
AlVtihM.
Cupteroi
ihritrti
13
Alibi»'
j »ermi
... Mercaderes, Obispo (composición).
... la Quintado los Molinos..........
... Tenerife, Figuras (bacheo).......
... Indio, Monte (cilindrando).......
la Calle de E-tevez (bacheo)......
el muelle de Caballería por O’ltel
Uy ............................
Dragones, Prado (adoquinado)......
Aguila, Reina (-adoquinado)......
... Paseo de Tacón (bacheo)............
... l’rado, (JOnlos (bacheo)...........
... Reina, Escobar (bacheo)............
... Compostela O’Reilly (bacheo).......
... Servicios de agua (adoquinado)..,,..
ACOiUDCTO DE ÍEE3AÍD0 Til I ZAÄJA BEAI.
La Zanja Real y filtros de Fdo. VII,
Los filtros del Príncipe........;....j
Toda clase de obras en las oafierías para el abasto (3 emplomadores.).......;
Suma total..
03
00
0
G
19
21
23
10
9 13
2
10
CAIÌRETAS.
lillti.

1 basura.
ílv

2 c rlion.
Tul».
hrtu.


1 árboles.
.ilíídri»
CARRETONES.
ÜJBSIJ.
2
1 tapas.
{1 Aprjdor. 2 c mildes
Tari«
1 fifia.
( 1 Apri Jor.
4
(.3 riego.
1 lefia.
OBSfRVAnOSKS..
Queda sin (feclo la eéJula número 3314. CXDQ-dilta'efiresfa Inspección, en *23 Jo Jumo do 1877, á favor do D. José Anguís 3’García, natural do Sevilla, soltero, dependiente, de 22 anos y vecino do OLispo número 113, por haber sufrido extravío.
Habana 19 do Sotiemlrcde 1878.—El Inspector, Caí los do Cas’ro y Cantó.
Queda sin efecto la cédula uúntero 109 expedi-da en esta I> spcceion en 31 ■ o Enero de 187(1 n íi -vor do 1). jacinto Forras y Díaz, Habana, áoltoro, t baquero, 13 años y vecino de Co.mpostela 38 por haber su Piído ex liavío.
Habana 31 do Agosto do 187S.—El Inspector, Antonio Luengo.
Queda sin efecto la c.édulp, número 2192 expodida en esta Inspección on 1G do Abril do 1877 á favor de 1). Manuel Caridad Tedioso, natural Habana, soltero, liojalatoro, de 27 aüos y vec:no di Empedrado 37 con domicilio á San Nú olas 30 por haber sufrido < xtravío,
Habana 18 de Agosto de 1878.—El Inspector. F. O. (Yuíos Herrera.
permanentes. 5 permanentes. 1 servicios. i 1 servicios.
Íl arena. 4 t erra.
^ 1 arena. ( 4 tierra.
2 cascajo. 1 rajones.
10
G 13
1G
9
ti
8C6
• I 7
Limpieza de cajas y sipones DE INCENDIO.
CAJAS.
Monsorrate, Empedrado. Ídem, Obispo Lamparilla, Villegas. Muralla, lfin¡nza.
Esidn, Arsenal..........
Aguila, Esperanza.
Idem, Gloria.
Sifones.
Egido, Arsenal.
Arsenal, Zúluetn.
Pti>. Cerrada, Bunrcz. Revidaggdo, Alcantarilla.
Aguila, Mi-ion...........
Mere <lo de Colon.
I'1 Pipali tieira. 3 piedra.
1 abena.
1 arena.
I tierra.
1 tierra.
1	tierra.
2	1iedra.
3	rajones. 2 afona.
1 tierra, i 5 .piedra.
i
1 arena. 1 tierra. 1 tierra.
Las carretas dan poi término medio 3 viajes a! dia y los carretones 9.
A los trabajos de calles y acueducb s, les auxilia una cuadrilla compuesta de 209 confinados del Presidio Departamental.
En Cárdenas para los trabajos de desagüe hay una cuadrilla compuesta de 142 eentices y momios
2	piedra.
3	rajones. 2 arena.
35.
: 35
RESUMEN.
En el Tren de acarreo..................
» los Talleres y servicios del Depósito.
» las cuadrillas permanentes..........
» las cuadrillas destinadas á la coirstrue
• •••a iiiniii«i
de paseos, etc..........
a los Acueductos...........
Inútiles por varios conceptos.
Braceros.	
	GS G)
	5 G
de	
k<»	
	so
	SO
	60
	366
Total general..........
Habana 15 de octubre do 1878.— En Abqoitkoto, Antonio Gonzalez Herrn 1.
TKKCERA SECCION.
Junta Protectora Jurisdiccional de Libertos de la Habana.
El limo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente,, con focha do hoy, su ha sor virio disponer que por treinta números consoi utivos do la Gaceta oficial, so convoque á 1). Gaspar Agii ro, para quo por u -i por rao no do rqprcaontanto legítimo, comparezca cu la tíocrotaría, do esta Junta á deducir los derechos de quo. so croa asistido en el expedíonto promovido por su esclavo Simún Agüero, reclamando su libertad conformo al art. -19 jo la Ley do cuatro de Julio do 1870.-
Habana Octubre ciiuiro do 1878 —El Secretario iutorino, Bienvenido Hernández.
Atonte de Piedad dé la Habana.
~ Dirocoion.
La persona que so considere con derecho Alas alhajas contenidas en el Iota oúm. 21,097 depositadas en oste Establecimiento en 17 do Mayo do 1878, aoudirá dontro de quince dias á hacerlo valor, apercibida de'que so entregará al interesado el duplicado quo ha solicitado do la crolenoial do su empeño,
Habana 13 de Octubre do 1878.—Juan Daban.
Fiscalía de causas de la Comandancia militar de Marina de la Habana.
1). Juan García, natural de Artuvias, do 48 afija do olad, do estado casado, en su pais, jornaloro y vecino que fue de la calle del Téuic.nte Roy número 79, on esta Capital, padra que faédel jóven Horme-nejildo García Traber-sas, quo talleció ahogado en o: litoral do la playa do San Lázaro, so presenta!;t on esta Fiscalía, cu ol i ormino do 69 diá, ¡para notificarle do ciorta dispoiicion do justicia.
Habana y Octubre 15 do 1878.—José Guc>ra.
en pliego cortado; so liaco público por esto medio ¡ ara satisfacción do ¡os que pudiera interesarlo.
Csmpamtuto de la Cabana 12 do Oolubro do 1878.—El Comandan Lo Capitán, Martin G. Carrasco.
Depósito General do Cumplidos.
Relación do los individuos pertenecientes al Cuerpo do Guerrillas do la Trocha quo licenciados por cumplidos han obtenido permauencia para ks puntos quo so expresan y deben pasar á esto i) o pósito á reoojor sus documontos y alcancos.
• -	Bunios
donde fijaron
Clases.	Nombres.	su residencia.
Cabo 19.... José Martínez Regalado, Guanabaepa.
Otro 29.... Loopoldo Osorio Boleaos llab.uia.
Guorridoro Antonio del Caro Jallina. Habana.
... Andrés Pasos Aguirro.... Habana.
Habana 13 de Octubre do 1873.—El C. T. C. Jefe, Luis Dueñas.
Gobierno Militar del Castillo dd Principo.
Aprobado por el Exctno. ár, Capitán Gen oral do osa Isla, ol remato en púbtrea su asta do la Cantina de esta Fortaleza, so haco sabor, por medio di esto anuncio, á fin do quo las personas quo quioran hitoor proposicionos, so presenten cu ol pabellón del Gobernador do dicha For1 «fiza ol.dia 80 dol prosélito mes, do 12 á 2 do la tardo, hora en (pío tendrá lu gar el acto, ui el concepto quo desdo esta ficha, queda ou el expresado )iaboilon do manifiesto, oí pliogo do condiciones, para que puedan enterarse do ollas los interesados.—Castillo del Principo 14 do Octubre do 1878.—El Coronel, Tenionto Coronel, Gobernador, Vicente Dómine.
Presido Drpariamcntal de la Habana.—Mayoría.
Re tüel.to.por ¡el..Ex- mo. Sr. Gobernador General con fecha oqho qcl comente, so saque á e(ibasta púb lipa el suministro de’ viveros para lo.! runcho«1 do 1 esto Presidio Departamciltál y sus dópon-denci as, ot Sr. Tomento Coronel primor Jefe; ha dispuesto so eócvoqrtcn lieitadores para que tenga efecto, fijando para ,ct coto- do referencia el dia 15 de Noviembre próximo alus nieve do la mañana én sq despacho sito en ol Cuartel dol Presidio, en concepto de que paralas proposicionos so lian ¿le ajustar ai pliego do condiciones aprobado |> f S. E. y modelo do proposicionos quo á contiiui icion so in serta.	•	-
Pliego do condioionos quo so cita.
So publicó en la Gaceta doi dia lfidcl corriente.
Decanato de los Aboyados.
Este Decanato so traslada á la-callo do la Amistad número 141, esquina á la calzada do la Reina, en donde quedará o tablocido el Viérncs 18 dol co mente.
Lo que so anuncia al público, para quo lloguo á conocimiento do aquellos á quienos intoroso.
Habana 1G do Octubre do 1873.—Francisco Loriga.
Junta ’Económica de la Casa General de Dementes.
Sin efecto por hallarse dociena la licitación, la subasta intentada hoy para rómalar el cobro dol Derecho do planchas quo pagan áesto Asilo los buques do travesía quo hac n su- carga y doscarga on ¡os mu liles de la Habana, esta Junta Económica ha dispuesto anunciar nuevamente la subasta para el dia 2S dol corriente, á las ocho y media do la mafia-nr, on las orcinas de. oste, Esoablecimionto, con su^ jooion al pliego de condiciones, publicado on la Gaceta Oficial do 18 de Setiembre y por la cantidad de troco mil seiscientos posos, en oro, anuales.
Lo que se publica para conocimiento de los quo puedan interesarse en el remato do este servicio.
Perro 19 do Octubre do 1378—El Secretario, C. Alburquerque.
á favor do f>. Omònimo Ruosga, natural de Santan der, soltero, dependiente, 27 años, y vecino Baratillo 9, por haber sufrido extravió.
Habana 25¡do Solietnbro de 1878.—E! Imp ector, P. O., Garlos Herrera.
Queda sin efecto la cédula número 1183, oxp> -di luen esta Inspección, on 1878,-á favor do 1), '.Ja-é R ■virosa y Funs, uatnral do Barcelona, soltero, d 50 añas, y vecino de Tímente R-y 48, ¡ or babor su frido extravío.
Habana 19 doSolicmbrodo 1878.—El Inspector, P. O., Chirlos Herrera.
Gobierno dd Campamento de la Cabaña. °
Debiendo sacarse á pública subasta la cantina del Campamento «lo la Cáhuil4 por ibs altos, con sujeción al piiego do condiciones quo so podrán ver on el Gobierno úol mismo, fijándose para ol acto ol dia 23 del presento mesen ol citado Campamento, j debiendo prosentar los licitadoros sus proposiciones
No habiendo ton ido efecto ol r. mato do los suministros quo á continuación se expresan, por no haberse presentado licitadoros, so convocan nueva-monto para el dia 28 do Octubre, en las ’oficinas do oste Asilo y con sujocioa ¡i loa pliegos do condiciones, publicados on la Gaceta Oioiat que se dirá:
Modicinas, •	19 do Setiembre.
Tabacos y cigarros,	13	do	Llora.
Combustible,	18	do	Id.
Calzado,	18	do	Id.
Alimentos do onfermoiias, 10 do	Id.
Las personas quo so intoreson en la licitación, pueden acudir ol mencionado dia, desdó las ocho y media do la mafiana, hasta las dooodola misma, á las oficinas de esto establecimiento.
Potroro Ferro, 6 do Octubre do 1878.—El Secretarlo, O’. Alburquerque.
Inspecciónele Vigilancia ilei 1er. Distrito.
Quoda sin efecto la célula número 4176, expedida en osla Inspección, á fuvpy de 1>. Fóüx Campo-amor y Olivares, natural do Asturias, soltero, de 21 años y vecino do Compostola 43, por babor sufrido extravio,
Ha bini a 23 de Scticmbro do 1878. —E! Inspector, P. O., Carlos Herrera.
Queda sin docto la cédula núnioro J251, expedida en osta Inspección, cu 10 do Mayo do 1878,
Queda siu efecto.la cédula número 53, expedida on esta Inspección, cu 15. do Enero do 1877, á íá vor do D. Colso Forroiro y Ruaos, natural do Pontevedra, soltero, dependiente, do 23 años y vecino do M rondé res 22, por haber sufrido extravió.
Habana 3 do Oo ubre do 1878.—El Inspector, Carlos d) Castro y Camó,
Queda sin ofocto la cédula expedida on la Ins-pocclen dol 29 Distrito, á favor do la parda Victoria Peña, natural do Santiago do Cuba, soltera, do 35 años, ñor babor suírido extravío.
Ilab-uu 2 do Octubre do 1878.—El Inspector, P. O., Cá ‘os Herrera.
Q leda sin efecto la cédula número 2751, oxdo dida on osta Inspección, en 25 do Mayo de 1877. á favor do D. Juan Majó y Fu uní, natural do la Coru-fia, on su pais, do 52 años y vecino do Oficios número 8, por babor sufrido extravío.
Habana 3 do Oolubro do 1878,—El Inspector, P. O., Caries Herrera.
Queda sin efecto la cédula númote 3942, expedida on esta Inspección, á favor do D. Victoriano Miguol Portilla, natural do Santander, soltero, de-pend ente, de 24 años, y vecino do Obispo número 2, por haber sufrido extravío.
llábana 8 do Oolubro de 1878.—El Inspector, P. O., Carlos llo rera.
Quola sin ofocto la códula número 3281 expodida en osta Inspección, en 21 do Junio da 1877, a fa-vorde D. Francisco Orteu y Grau, natural do 13a r celona, soltero, dependiente, do 24 años, y vecino de la callo do Compostela número 54, por hibor sufrido extravío.
Habana 27 do Scticmbro do 1878.— El In.-prc tor, P. O. Carlos Ilorrora.
Queda sin efe to la célula número 147, expedida on esta Inspección, on 8 do Marzo do 1877, á favor do la morona F.líela Echevarría, natural doria Habana, soltera, servicial, y do 31 años, vecina do Habana número 50, por babor sufrido extravío.
Habana 3 do Cctnbro do 1873.—Et Icen actor P. O , Carlos Herrera.
Quoda f in efecto la cédala número 329, expedida on osta Ins occion, on 7 do Eobroro do 1878, á favor do D. Diego Hacías Candólas, natural do Madrid, .soltero, jornal uo, do 36 año«, y vecino do Moriae-rrato número 57, por haber sufrido extravio.
Habana 24 doSoticmbro do 1878,—El Inspector Cárlos do Castro y Camó.
Queda sin efecto la célula núinepo 4100, expedida on osla Inspección, on 26 do Setiembre do 1877, á favor do D. Antonio Tubornilla, natural do la Habana, soltero, herrero, do 23 años, y vecino do Lamparilla 84, por babor sufrido extravío.
Habana 19 do Scticmbro de 1878.—1 HnspoctoP Cárlos do Castro y Camó.
Q oda sin efecto la cédula número 974, expedida on osta Inspección, on 30 do Marz ) do 1878, á favor do D. Eduardo García Jurado, natural do Madrid, soltero, rclojoro, do 35 años, y vecino do Villegas 42. por haber sufrido cxtiavío.
Habana 20 do Setiembre de 1878.— El Inspector, Cárlos de Castro y Camó.
Quoda sin efeoto la códula número 3708 expedida on esta Inspoeoion en 11 do Mayo do 1878 a favor do D. José Veira y Nuñez, natur 1 Güira Melena, soltero, clérigo, do 29 años y vecino do la Sacristía óc! Angel por haber sufrido extravío.
Habana 27 de Agosto do 1878.—Et Insptctor, Cárlos do Castro y Camó.
Q.mía sin (ficto la cédula número 331 expedida en esta Inspección on Io do Fe brero do 1877 á favor do i) José Gai eia Larragan natural Santander, viudo 53 años, dol Comercio y vicino de Ü-Uclly númoio 30 por haber sufrido extravío.
Habana 23 de Agosto do 1878.--E1 Inspector. P, O. Antonio Luengo.
Queda sin sfotto lu cédula número 3671 expedida en osta Inspección en 30 do Jiiayo do 1877 á favor da D. Cárlos Acosta A; men loros, natural llábana, soltero, tabaquero, 25 años y vecino do Cuarteles nómino 17 por haber sufrido extravío.
Habana 22 do Agesto-de 1878.—El Inspector, P. ü. Cárlos Herrera.
(¿ leda sin efecto la < c lula núnioro 329 expedida en osta Inspoeoion en 7 do Mayo do 1877 á favor de-la morona María Eusebia Alfonso, misurai IIu-brna, soltera, su caso, 81 años y vecina de Cuarto-Ios núm. 26 por babor sufrido extravío.
Habana 21 do Agosto do 1878.—El Inspector, P. O. Carlos Herrera.
Queda sin (ficto ni valor alguno la cédula do Comensales oxp'edidn por esta inspeccionen el pro sentó año bajo el húmero 172 á favor do Di Donato Santaniogo Saoz, natural do Lo yeito, soltero, de 37 años do odad y vecino do oda, por h bcr sufrido extravío. Y cou él fin de quo fio publique en la Gaceta oficial expido la presente.
Casa Blanca Julio 18 do 1878.—Ferm'n Caina-
eho.
Inspección de Vigilancia del 29 Distrito.
Queda sin efuc o 'a célula do Cabeza do fanv-íia -núm. 4 8¡01, expedida el añ » actual, á la morena Inés, criolla, por oitu Inspección, por hubo sufrido extravío.
Habana 9 do Oolubro do 1878.—Pablo Iluiz.
Quoda sin efecto la cédula núm. 8.213, expodida en cabeza do fimilia, on 30 do Abril do 1873, a favor do D. Ramón Arrufó y Garbio, natural de Galicia, do estado soltoio, do profesión comorei do 46 años do ciial y voeino do la callo do Biela núm. 8, por haber sufrido extravío.
Habana y Setiembre 19 do 1878.—Flavio Cabrera.
Queda sin if-ioto la eó lula núm 8,630, expedida cu cabeza do famriia, olí 18 do Junio do 1877, á favor dol pardo Antonio. Zaldivar, natural do la • iabana, soltor », labrador, do 23 sñis y vecino do Picota núm; 11, por haber sufrido extravío,
liaban i 9 <K-Oolubro.do 1878.—P. ol Inrpéc tor, R.íáol J. M o rafes Montenegro.
Queda sin efecto 1j cédula número 175 expodida on esta'lnspoeoioñ c*n 7 do Febrero do 1877 á favor do la esclava ¡sahol, iraturiri do África, do crita lo soltera, do prqí'.-sion am vicio, do 15 años de edad y vecina de la callo do Cuba! número 112 por haber -ufrldo extravío, y do la propiedad do Díl Concepción Eerior y Gartpt1.
Habana y ¡Agosto 19 do 1878.—Juan Jo.ié La-barga.
Queda sin cf.cto la cédula número 137 expedida en la Inspección dol 4o Distrito on 18 do Mayo de 1878 á favor del asiático Quirino Valdés, naturia! da Cantón, do oslado rolt«t$», de profesión labrador, do 42 n.firs do edad y vecino dei 4* Distrito por haber i ufridò est! avío.
Habana 19 do Agosto do 1878:—P. O. Serafín Montalvo.
Quoua sin efteto ja cédula número 8519 expodida en cabeza do tamil a on 12 do Mayo do 1878 á favor di 1 moreno Emilio Revuelta, natural de la Habana, soltero, do 27 años servicio y vecino dol So! 22 por babor sufrido extravío.
Habana Agosto 19 do 1878.—El Iospoctor Juan José Labargn.
Queda sin cfecLo la téduia número 508 expedida en esta inspección en 5 do Scticmbro de 1877 á favor do 1). Nemesio Rodríguez l)„fanto natural de Ferrol do Estado soltero,do profesión comercio, 35 ¡.ños do ociad y vecino de la callo do Aconta número 30 por haber sufrido extravío.
Habana 29 do Agosto de 1S78.—El Inspector, Juan José Labarga.
Queda sin cf.cto la cédula núinoio 384 expedida en cabeza do familia en esta Inspección cu 30 de Agosto do 18/7 á favor do D. Ramón Carreras y Purgas, natural do Barcelona, do estado soltero, do profi-sion ulbañ'l do 31 años do edad y vc>ci-no do la callo del Sol número 53 por babor sufrido extravio.
Habana 80 do Agosto do 1878.—El Inspector, Juan Joto Labargn.
Quodasi-n efecto la cédula nùmeri7801 expedí-
dà on el talón comensales en 21 do Agosto de 1876 á fiVor del inoieno José Alaria Izquierdo, na nial Habana, do estado solte'ro do prefósion tabi quero, do 30 t ños do eda I y votino do la callo do Volateo número 12 por babor sufi ido cxi ravi->.
Habana y Setiembre 4 de 1878.—El Inspector, Juan Jofé Labarga.
Queda sin efecto la cé tula ; úm ’O 3026 expedidas fu cabeza familia en 23 de May » ele 1878 á favor del moreno Elias Loivnzo Armas natural do Ahupa, do estado soltero do profesión zapatero,-do años do odad y vecino do la calle de Burnaza número 42 ñor haber sufrido ex trivio.
Habana 3* Setiembre 9 do 1878.—Juan José Labargn.
Queda sin efeoto la códula número 62 expedida on con cúsales en 16 do Enero <¡o 1878 a favor do la morena Catalina Miranda Betaneouit, r,aiutai do Fu* rto-Príncipe, do estado reitera, do profesión su casa, do 18 años de edad 3- vecina do lu callo do la Picota número 95 por haber sufrido extravío.
Habana y Agosto 8 do 1878.—P. O. Hicaruo Nuñez.
Qieda sin efecto la cédula número 1C08 expedida on esta Inspección en Io do Diciembre do 1878 á favor do la morena Manuela C'riolla, natural do Puorto Príncipe, do estado soltera, do profesión servicio, do 30 años do edad 3T vecina do la callo do Luz rúmcro 10 por haber sufrido (Xtiaiím
Habana 22 do Agosto do 1S78. — El Inspector, Juan Jeté Labarga.
Q toda r¡n efecto la cédula número 1829 cabeza, expedida on esta Inspección on 31 do Seliombro do 1877 ii fu vor dol moren . ,1 o. é de la Faz Fernandez Gno rn, natural Habana, soltoio, talabartero, do 36 años y vecino San Isidro .32 por babor sufrido extravio.
liabaua 29 do Agosto do 1S78. —El Inspector, Juan José Labarga.
Queda sin 1 folio lu cédula 4405, expedida, en comensal on osta Inspocci >n en 27 do Abril do 1876 á favor do D? María do Regla Valdés, natural do Ja Habana, viuda, su casa, do 45 años y vecina do la callo Ban Isidro número 46, por haber sufrido extravio.
Habana 29 do Agosto do 1878.—El Inspector, Juan Jóse L barga.
Quoda sin efecto la códula número 46 expedida on esta Inspección cu 5 do Enero do 1874 á favor do D. Viconto Fo'ch y Moln'er natural do Alatar-zas do estado soltero, do profesión depeadiento del comorcio, do 21 años do odad y vecino do la callo de Tenionto Rey número 11 por haber sufrido extravio.
Habana y Agosto 27 do 1878. — El Inspector, Juau J Oí ó Labarga.
Queda sin efecto la cédula expedida en la Península en d año do 1877 á f vor do l). Fer-nnr.d > Aguirro, natural do Navarra, do estado soltero do profesión jornalero de 33 años de edad y vecino-do ¡a callo do Aloren ¡oros núrneio 39 por haber futrido extravio.
Habana y Agosto 31 di 187S.—El Inspector Juan Joto Labarga.
Quoda sin (Loto la té tuba número 1-163 expedida en esta Inspección en 27 do Marzo d 1878 á favor do D. Jo:ó María López y López, natural Oviedo, casado, labrador, 33 años por babor sufrido extravío.
Habana 8 de Julio de 1878.—Eí Inspector, P. O. Juan Vázquez Spcncor.
Queda síiif efecto la cédula número 304 expedida en conionsn’cs ou 23 do Enero do 1878 á favor do D. Podro Antonio Eodrignóz de,!a CórúÜa, casado en su i.a’s, labrador, do'45 uñia do edad y' vecino de Cuba 83 por haber sufrido ostra vi -.
Habana 10 do Julio do 1873. —Ei ípspcctor. P. O. Juan Vázquez Spencer.
Queda fin ficto la cédula número 4993 expedida on comensales on 7 do J unió do 1877 á favor doD. Pedro Cuesta Ja lo, natural Santander, soltero, dependiente, 22 ; ñ ;s do edad y vecino Aguiar 136 por haber sufrido ex cavío,
Habana 3 de Agosto de 187S.—El Inspector, Juan José L.,barga.
Queda sin efecto la ce lula número 445 expedida on comonsatcs en 29 do- Enero de 1877 á favor do D. José Hayo Zibaiboitia. natural Antón, Santander, soltero, depéhdiento 23 olios y vecino do Aginar 139 por haber sufrido extravío.
Habana 3 -do Agosto do 1878.—El Inspector, Juan José Labarga.
Queda sin efecto Va cédula número 7599 expedí lu en cotonía dos i n 4 do A «oslo do 1376 á favor del moreno Ceriíio Muñozd-o la Habana, soltoio, zc-pntero do 65 años 3’ vecino do Jesús Alaría número 124 por babor sufrido extravío.
Habana 5 do Agosto do 1S78. ~-El inspector, Juan José Labarga.
Quoda sin efecto la cédula núnioro 8016 expedida en osta Inspección on 32 de Junio do 1877 á favor do D. Angel M.uicnd-ez Raíz, n iterai do Oviedo, do estado soltero, do profesión Itibr Mor, 161- ños do edad y vecino do la callo de! Sol número 117 por haber sufrido extravio.
Habana y Setiembre 18do 1878.—El Inspector, J.uan José Labarga.
Queda sin efecto la cédula número 92jdo comen-s dos expedida por cstii oficina en 17 do Enoro do 1878 á favor da D. Cloridano Botancourt Varona, natural do Puerto-Príncipe do 18at’os y vecino do Botaniza 42 por haber sufrido extravío.
Habana 19 do Julio do 1878.—El Inspector, caví P. O. Ikcurdó Nuñez.
Quoda sin ofi cio la cé lula número 737 expedía bh 17 üb Pibfero do 1877 a favor da 1). Podr a i'oitília y Sánchez, nr.tn'ál di Santartdov,do estado so! toro, do profbsloh dependiente, de 38 años do edad y vrcihb do la callo do Rima ; úmcro 8 por haber ■ ufrido extravio.
Habana y Julio 4 ’o 1873.—Et Inspector, Luengo.
Queda sin efecto la'cédula xprdidaon Cubitos on 1877 á favor de D. Vicente Costay Tubla vecino déla calla del S 1 uúmcro 115 por haber sufrido extravio.
Habana 2 do Julio do 1S78.—El Inspector, Rafael J. Morales Montenegro.
Queda sin efecto ni valor alguno la códula ex. podida por osta Inspoeoion el 5 do Junio dol presento año al número 88 dol tu Ion do cabeza do familia á favor del asiático Juan Candó, on su pais Cando, natural do Asia, Emay, soltero, cochero, do 40 años y domiciliado en Humaza número 65 por haber sufrido extravío.
Habana Julio 19 do 1878.—P. O. Ricardo Nuñez.
Quoda sin efecto la códula número 6395 expedida en comensales on 3 de Junio do 1876 á favor do D. Ricú-tdo Palacio Pchicz, natu d - Asturias, soltero, dependiente y de 24 añas do edad como vecino do Riela número 26 per haber sufrido extravío.
Habana 8 de Julio do 1878.—El Inspector, Juan José Labargn.
Queda sin efecto la códula númoro 896 de comensal expedida pore-úa oficina on 19 de Fi’brero do 1878 á favorito D. lid fon-m Bacz 1 Sierra, na. tural do Granada do 29 : ños y vecino do Egido 7 por haber sufrido extravío, 3’ en la quo so lo p iso domicilio para Calimete en ol mos do su expedición.
Habana 21 de Junio de 1878.— P. O. Ricardo-Nuñez.
Queda sin efecto la códula expedida en Cienfuo gos on el año de 1877, á favor do 1). Jo>ó Isla 3- Tapia, natural do Soria, soltero, depon tiento, do 23 años y vecino do Teniente Rey 69, por h iber sufrido extravío.
Habana 18 do Jntíodc 1378.—E! Inspector, Rafael J. Morales Montenegro.
Queda sin efecto la célula núm. 3394, expedida on comensales on 29 do Alayo do 1878, á favor do D. Andrés Feroz líios, do -Falencia, soltero, de 59 años y vecino do Sol núm. 91, por babor sufrido extravio.
Habana 20 do Julio do 1878.-El Inapoctor, Labarga.
Queda sin efecto la cédula nj«ft. 2591, expedida en cabeza do familia, en 17 do Abril do 1S77, á favor do D. Rafael A rango 3- Molina, do la Habana, casado, naturalista, do 38 anos y vecino do Sol 70, por babor sufrido extravío.
Habana 19 do Jubo d> 1878.— El Inspector, Juan José Labarga.
Quo la sin efeo o la cédula núm. 0,142 do comensales, expedida por esta oficina en 28 de Agosto do 1875, á iavor de 1). José Eligió Váleles, natural do la Habana, do 25 años y vecino tic A costa 42, por haber sufrido extravío.
Habana 11 de Julio de 1878.--El inspector, Juan José Labarga.
Queda sin ef.-eto la cédula núm. 67 expedida on cOinpnsales on 9 do Julio do 1877, á favor del morouo libre José. Ricardo LombtU», natural dula