

GACETA DE
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Slum. 212
Súba o -14 lo 3 ) Í3¡nr a d» 13 7 3. -lia J3s il Cacio i da la Santi Cruz -Circular en el Santo A gol.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAl HE IA ISLA HE CIRA.
Sección.de Fomento.—Negociado de Instrucción Pública.
Vistos los oficios dirijidos á este Gobierno General en 25 de Agosto y 26 de Setiembre de 1876 por el Rector de la Universidad Literaria de esta Capital, recomendando en el primero el voto y lo3 deseos del claustro general sobre restableci-
ComHinqúese al Rector de la Universidad, con recomendación de que remita nota personal de las gratificaciones correspondientes á los Profesores según el citado artículo 35 de su Reglamento: hágase luego saber al Departamento de Hacienda: clése cuenta al Gobierno de S. M. [q. D. g.] de estos nombramientos provisionales y publíquese para general conocimiento.
Habana 10 de Setiembre de 1878.
Arsenio Martínez de Campos.
Inspección General de Obras Pábli .as.
No hab'endo tenido efecto por falta de lici tadores la subasta anunciada para el dia 19 de Julio último, con objeto de contratar el machaqueo de la piedta que se ost acopia do en los kilómetros (3, 7 y 8 de la carretera del Oeste, he dispuesto se anuncie una segunda subasta
jilo á bien decarar eos .inte con <d haber que porclu-sificacion lo «o responda á i) J só Huela y Nuvai-! rtqofiei 1 59 Celador 2 ® del Resguardo de Aduanas do esa Isla, retrotrayéndose los efectos do e?ta ¡ cesantía á la f. cha en q jo fue decretada por V. E. la suspensión de este funcionario. 1).- Iteal orden lo d go á V. E. para su conocimiento y demás electos » Y acordado por S. B. su cumplimiento en »I : dia de ayer, se publica oü la Gaceta pura general inteligencia.
Habana 29 de Agosto de 1878.
El Jdirect.ni' General de Hacienda.
Mariano Cando Villaamil.
miento del período de estudios y grados del j que tendrá lugar el dia 11 del cor ie te, bajo Doctorado en las facultades de Derecho,: las mismas bases y pliego de condiciones que Medicina y Farm acia y encareciendo en el Ma anterior, insertos en la Gaceta oficial de la
segundo eí número de Licenciados que aspiraban á matricularse como alumnos para el Doctorado en aquellas facultades.
Vista la posterior comunicación de 13 de Agosto próximo pasado, en que el mismo Rector dá cuenta de lo acordado por el Consejo Universitario a.1 responder á la excitación de este Gobierno General sobre reformas convenientes en el interesante ramo de Instrucción Pública, insistiendo con .preferencia en el restablecimiento del Doctorado.
Habana correspondiente al dia 17 del precitado mes de Julio.
Habana 2 de Setiembre de 1878. pector General, Antonio 31. Jáudems,
-El lus -
SECRETARIA.
Política.—Asuntos judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica a Exemo. Sr. Gobernador General con fecha 28 do Ju lio último y b. jo el núm. 1962 la Jira guíenle.
«Exorno. Si'.— Par •• Ja plaza deOfic al 4. ^ Vista instrucciones con vacante en la Aduana de Cárdenas por haber deja-¡ do sin efi cío el nombrtuni nto do D. Miguel Velaz-quez, y dotada ecu él sueldo anual de cuatrocientos úcsos y ochocientos de sobresueldo; S. M el Rey (q. Id. g.) ha tenido á bien n< mitrar á L). ¡Manuel Gránela y Rodríguez, propuesto por el Banco Hispano Colonial con aireg'o al contrato celebrado en 13 de Octubre de 1876 He Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordad o por S. E. su cumplimiento con fecha do ayer se publica eu la Gaceta para general inteligencia.
Habana 29 do Agosto de 1878.
El Director general do Hacienda,
Mariano Cando Villaamil.
centavos oro, que determina el presupuesto forma- yos aprovechamientos ostén contratad s ó subastado por el Sr. Arqu't» eto d d Estado, y bajo el plie- dos, expresándose la parte q to porteneoo al partido ¡ro d¡ condiciones que á continuación so oxpreca. ócitarLon do que se trata y la que corresponde á los El acto d borá te ter lugar á la 12 de la mañana colindantes. Y 4.® l)o los que no se hallen contra-del dia 20 de Setiembre, sitnu1 tuncamente en la tados o subastados, lus cuotas do repartimiento que ádm nistraeion de Rintas déla Habana y en la de ; se satisfagan por fundía* ó per ind vidnos en ccn-Vlatanzis, a te las respectivas Juntas de subastas, cepto d ¡ ap-ovechamieutos, rentas, censos, solares
y demás, incluidos total ó parcialmente en el partido ó cuartón que se segrega de ia actual cabecera.
17. Los trabajos preparatorios á que se refieren las procedentes reglas serán entregados oportunamente para su ultimación, á las comisiones que los Ay untamientos nombron con este objeto; sin | perjir'cio de que los Sres. Tomentos Gobernadores
H.bana 28 deAgos'o de 1878.—José del Campo.
El pliego de condición ‘s se publicó en la Gaceta de los d as 6 y 7 del corriente.
GOBIERNO CIVIL BE LA PROVINCIA BE LA HABANA.
Circular.	,	_
El Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha , ™n,.ita;,v'i.est." Gubitrno de cargo antes del dia
2U de Diciembre próximo dos copias autorizadas
6 del corriente nies y por circulor inserta en la Ga-
órdi n si- j t,eia oficial del siguiente dia, se ba dignado comuoi-1 !°	rü'a°‘00®8 l11 oven idas en la regla anterior,
car á los Gobernado es dotas provincias divorsas ,,au 0 Par^a asimismo eu dicha focha de que so ha-respecto á los trabajos propara-|"u,í.comPltítament0 terminados los mencionados torios que los a titules Ayuntamientos deben i reali-i *' all‘8,
zar pina las elecciones da concejales en los munici-!	,	,8 cuantasj du Ihs se r frozcan con res-
pios do nueva creación, así como para que se verifi j úec ^ a cunll> micnto ile las prescripcio.nrs de esta quo la separación de los derechos y do los deberes ¡ 01VCU ftl ’ 861 ^n. ü0,l)un,cadas al Gobierno civil do que correspcd lau á los ten ¡torios segregados ó que m‘	9Utí 18 resolverá.inmediatamente,
seeogreguon délas actuales jurisdicciones y formen! • ana	Seliombio do 3 8 < tí. José Arde-
término inunictpal.	1
Por el M inisterio de Ultramar se comunica con fecha 12 de Agosto último, al Excmo. Sr. Gobernador gonot al la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr. — Gon esta fecha digo al Presidente ■lo la Audiencia de la Habana lo siguiente.—Hu-. biéndose cumplido por ei Notario electo do Baya-V lato lo que en el particular ha opi-1 mo D. José Toranzo y Gutiérrez el requisito de la ¡nado unánimemente la Junta Superior de ' previa presentación de fianza que exije la Ley v¡-
Iristrucoion Pública y la general aspiración j gante del Notariado para obtener el tuu.o, S. M, el . -j. i	, J , J?	.9	,1 Rey fu. D. g.) ha tenido a mor» disponer que por la
Significada poi los peiiodicos, en bien ele la j cancillería de ente Ministerio, prévio pago do los juventud estudiosa y eu obsequio a la Ulli- lerecbos eorresponel ontes so expe 1 i* a á D. José versidad, que desde SU creaciou estuvo etl 'Toranzo y Gutiérrez título do Notario de Ba amo
en el Distrito del mismo nombre del Colegio Nota rial de la Isla de Cuba y obtenido que sea se cumplan b s artículo'i 15 de la Ley del Notariado y 21 y siguientes del Reglamento; asimismo ha tenidos bien mandar so remita á V. E. la escritura de fianza á los efectos que fc'eron de ley y para que obro en el expediento del interesado.»
Y acordado por S. E el cumplimiento de la preinserta Real orden en 11 del actual, se publica n la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Sotiembro de 1878.
11 Galbis.
que
posesión del derecho de conferir grados de Doctor, hasta el dia 10 de Octubre de 1871 ■en que perdió esta facultad que constituía uno de sus timbres mas estimados.
Considerando que por orden del misino Gobierno Supremo fechada á 12 de Noviembre de 1874 el Plan de Estudios de 15 de Julio de 1863 debe tenerse como única •legislación vigente en el Ramo de Instrucción Pública, y en él se establecen los estudios que preparan para obtener grados de Doctor.
Considerando que al prestarse este Gobierno General al público deseo y al ruego del claustro general, se facilita á les Licenciados de facultad el coronamiento de sus carreras literarias.
Considerando que en materia de enseñanza pública no han de tenerse como preferentes las razones de economía, y que ni aun esas tienen cabida en el caso, porque las dotaciones de los Profesores del Doctorado quedarán muy compensadas con el valor de las matriculas y derechos de los¡ Por él Ministerio da Ultramar so eomanica al grados.	! Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 4 del ac-
Visto todo y considerado: en obsequio Luitl Y bi>i0 ül “° 19981a Real órdon siguiente:
1 1« ;.«rnno„i	i; „	i i i «Excmo. Sr.—Para la plaza do Oficial 49 de Ad-
1 -í	' estudiosa, y secundando t ministmeion, vacante on la Diroocion General do
voto publico y las instancias del Rector y Hacienda do esa Isla, por cesantía an tr ipada a I). claustro de la Real Universidad, he re Valentín do los Ríos y Mantilla y dotada ccnol suol-Suelto:	i lo anual do cuatrocientos pasos y novecientos oe
Que desde el nróximo eiirso pseolor se 1obr?8aeldo; S' M' el RoY 0*' ü' S-) ba tur,i,Jo 11 bion
wue aesae el pioximo CUISO escoiai se | noml)rar á D. Silvestre Bollón y Fernandez, -pío lo
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con focha 5 del actual y bajo el núm. 1959, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Pura la plaza de Oficial 1. ° de Administración de la Dirección General do Hacienda de esa Isla, vacante por cesantía de D. Joaquin Alvaros y Fernandez, y dotada con el sueldo anual do seteeienlos pesos y mil cuatrocientos de sobre -sueldo; S. M. el Rey (q. I). g.) ha tenido á bien nombrará D. Eluardo V. (¿uintian do Ponte. De Real orden lo digo á V. E. pata su conocimiento y (feems correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fichado ayer se publica en ia Gaceta para genetal conocimiento.
Habana 29 de Agosto de 1878.
El Director general do Hacienda,
Mariano Cando Villaamil.
La Autoridad Stpotiordo la Isla, previendo !as dificultades que pueden originarse también por la circunstancia de no ser posible que en 19 de Ene ro se halle legalizada la vida propia do dichos Ayuntamientos, se ha dignrdo á la vez acordar la forma en que, desde dicha fecha, debe llevarse la haoieuda y contabilidad do los mismos, á fin de que eu 19 do Julio del año próximo so hallen por comple'o en ccudiciones legales para funcionar administrativa y económicamente.
Cumpliendo, pues, io denuesto por S. E. y siendo conveniente trasmitir á V. S. en preceptos concretos las instrucciones exp*osadas, ho dispnesto que V. S. y los actuales Ayuntamientos observen en dichos trabajo» electoia'es y preparatorios para ei establecimiento do los nuevos municipios, las siguientes reglas:
1? Las listas de electores para concejales so formarán separadamente por cala cuartón, subdiv
Sí es, Alcaide Corregidor de esta Capital y Tenientes Gobernadores de la Provincia.
Coloa'zucion.
Habiendo fugado del Depósito do Cimarrones de esta ciudad los asiáticos cayos nombres se expresan á continuación, ho acordado la publicación di dicha fuga en la Gaceta oficial pata conocimiento de las autoridades á quienes corresponde la captura.
Habana 11 de Sotiomb ode 1878.—José Arde-
rius.
El Excmo. Sr. Gobernador General, en uso de j las facultades que le concede el artículo 79 de! la Ley provisional Municipal de 21 de Junio últim y previos los requisitos que en el mismo se dete -minan, se ha servido denegar la solicitud de los ve-1 cinos del cuartón do Cayajabos, en la jurisdicción Municipal de Madruga; que pretendías constituirse j en Municipio independiente del de aquella cabecet a.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.	j
Habana 12 de Setiembre de 1878.
El Secretario del Gobierno General,
11. tíalbis.
2? Ett las jurisdicciones que hayan sufrido se gregacionea y dolido ostén formadas on conjunto dichas listas, so procederá inmediata nonte á la referida separación p>r cuartones, á fin de que !a elección de Concejales para loa municipios de nueva creación se verifique sin inconveniente alguno.
-----	3? Cada cuartón tendrá el númoro de colegios
Por el Ministerio do Ultramar so comunica al electorales que le correspondan según su población. Excmo. Sr. Gobernador General ccrt fecha 8 del ac- |	Lamosa interina para la votación do la
tuijl, y bajo el núm. 2124, la Real orden s;guiente:	definitiva será presidida por un Concejal delAyun-
«Excmo. Sr.— S. M. ai Rey (»;. D. g ) ha tenido á j tamieuto á que el cuartón pertenezca en la actuali-biiM'i ' ispulie con esta fcvh.i el itual Djcret > si- dad.
goiet te.—«Vengo en declarar cesante con el habor 5a En la misma forma so procederá en cada que por clasificación le corresponda á D. Augusto ! uno de los cuartones que constituyan nuevo Ayun
' ~	‘	* "	....................(amiento, en ios cual s, votada la mesa definitiva,
continuará la elección de los concejales que correspondan al nuevo municipio.
69 La junta general do escrutinio tendrá lugar
Asiát'cos.
Pió Herrero, en su país Jean, natural de Cantón de cincuenta años. Cecilio, en su mis Acón, natural do Cant n y de cuaronta y dos años de edad. Antonio L.i, en su país Ajon, nalmal de Cantón, diéndolas on contribuyentes y capacidades coq ar-! do treinta y cuatro artos. Julián Poflulver, en su reglo á lo dispuesto sobro esto particular.	país Fú, natural do Cantón y de treinta y ocho
Moren de Espinosa, Jefe de Administración de 49 cías-, Contadordela Administración de lientas Ur-restros do la Habana. Dá lo en Palacio á echo de Agosto do mil ochocientos setenta y ocho.—Alfon-
so.— El Ministro de Ultramar.—José Eldnayeo.—Lo i en los términos pievenidos por la ley, y en los que de Real orden comunico á V. E. jara su cono- i Ayuntamientos de nueva creación será formada por cimiento y efectos correspondientes.»	los comisionados respectivos á los que se asociará
Y acordado porS. B. su cumplimiento en el dia un número igual de marores contribuyentes bajo la de ayer se publica on la Gaceta para general inte- j presi Jorcia de un Concejal dd actual municipio de ligencia.	la jurisdicción.
79 Todas las demás operaciones electorales se
Dirección General de Hacienda.
las
tenga por restablecido el Doctorado eu ________________________________
Facultades de Derecho, Medicina y Far- ¡ esa capital. Do Real ó'-det inacia, abriéndose matrículas de alumnos ¡ conocimiento y cfectoscorr desde el diay por el término de reg
1 tinento.1
Que esto se entienda sujeto á la aprobación del Gobierno de S. M. (q. D. g.) á quien ya se ha dado cuenta.
Que en presunción del caso posible, aunque no probable, de í’esolucion contraria, los derechos de matrícula de este período de estudios se tengan en depósito, como lia propuesto el Rector en 26 de Setiembre de 1876, y no se empleen en papel del Estado antes de recibirse orden aprobatoria ele este Decreto.
Y que las asignaturas que han de restablecerse en la Universidad sean servidas por ahora como establece el artículo 35 de su Reglamento, y en el orden propuesto por el claustro general respecto de los Profesores, á reserva de conferir mas adelante estas cátedras según ley de 7 do Julio de 1867 cuando estén definitivamente aprobadas y constituidas.
I1 n consecuencia nombro en la Facultad de Derecho Civil y Canónico para la asignatura de Filosofía del derecho y derecho internacional al Catedrático supernumerario Dr. I). llamón de Armas y Saenz.
Para la de legislación comparada, al de igual clase Dr. D. Jesús Benigno Calvez.
Para la de Historia de la Iglesia, Concilios y Colecciones Canónicas, al Dr. D. Jo-*/ ' t
sé Ramírez Ovando, Catedrático de Disciplina general de la Iglesia.
lín Ir Facultad de Medicina para la Historia de la Medicina, al Dr. D. Antonio!
s 59 do la Administración de Rentas torrestres do den lo digo á V. E. para su espondientes.»
Y acordado por S. E. eu cumplimiento con focha le ayer, se publica en ia Gaceta para g ueral conocimiento.
Habana 29 Agosto do 1878.
El Director General do Hacienda,
Mariano Cando Villaamil.
Por el Ministerio de Ultramar, so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 5 del actual y bajo ol n9 2109, la Real orden siguiente:
«Exento. Sr.—Eu vista da la curia oficial do V. E. núm. 597, fecha 15 de Julio último, dando cueula <1j h.»bjr nombrado interinamente y durante la Iicone a dal propietario á D. Carlos Cuervo y A rango, para servir la plaza de Administrador de líen tus terrestres de esa Capital, y á xJ. Ramón Montalvo para la de Contador de la misma depen-eia; S. M. el Rey [q. D. g.] Intonilo a bien aprobar estos nombramientos con el carácter do interinos. Do Real órdon lo digo á V. E. para su conocimiento y d más efectos.»
Y acordado por S. E., su cumplimiento en ei dia do ayer, se publica en la Gaceta para sonerai in-toligoncio.
Habana 29 de Agosto do 1878.
El Director General do Hacienda, Mariano Ciucio Villaamil.
Habana 29 do Agosto do 1878.
El Director general de Hacienda,
Mariano (ando Villaamil.
Por el Ministerio do Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Gañera', con forhx 28 de Julio último y bajo el uúm. 1964 la Real órdeu siguien-te:
«Excmo. Sr.—Para*a plaza do Oficial 1.® de Administración, vista firrnacéutico d la A luana de esa Capital, quo rosu'li vacante por cesantía do D, Victorino Castro y dotada con el sueldo anuid de setecientos ■ esos y mil cuatrocientos de sobresueldo; S. M. o' li y ( |. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Joaquín F. Lastres, propuesto por el Bur-cojlispano Colonial con arreglo al contrato celo brado en 12 de Octubre de 1876. De Ueal órd 'n lo d go á V. E. para mi conocimiento y demás tfeCLOP.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en ei dia de ayer, se publica en la Gaceta pata general ! conocimiento.
Habana 29 do Agosto de 1878.
Et Director General do Tí ¡cienda, Mariano Cando Villaamil.
Sub - Dirección.
Sección 29—lientas.
El apode>a lo de D. Carlos C. del Castillo, Contador que fué Je 'a Administración do Itmtas Je S «guala Gran 1 , se s rvirá comparecer dentro del término de qu:noo d'as daj-p tes dol torc;r anuncio ou la Seeron de alo trinos le osta S terciaria, ea b t-ras Itíbiles del despach > para h toertu cargo de los que resultan á su po 1 >rd »nle ea el expeliente de_ visita girada á die'ii A Imin s'ración, puer d i no h corto en el término iu iioalo le parará á aquel el , O'j tieio quo haya lugar.
Habana 21 de Agostado 1878.--t7océ del Campo.
t ños.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría general de Hacienda,
Secretaría.
N. 8. F.° 502.
Negociado de compulsas.
Doñ i Margarita R «guaira, viuda do D. José Cristóbal Duran, Catedrático que fué de esta Ui i-versidud, se servirá presentaise en esta Contaduría por sí ó por persona quo la represente para enterarle de un asunto quo le concierne referente al expediente que tiene promovido en solioilui de pensión de montepío.
Habana, 10 de Setiembre de 1878.—El Contador general.—P. O., Luis Solano.
Negociado de Reparo-1.—N? 297 f 9*.
1) Ramon Valepzuela, su apoderado ó herederos se presentarán en esta Contaduría en diti y hora hábil y término de quince á recojer el pl ego de reparos deducidos en el exámen de la cuenta de Ingresos y Pag s de la Depositarli Je Pinar del Rio dol mes de Setiembre de 18f6. Habana Setiembre 7 de 1878.—El Contador
Administración Local da lientas Terrestres
Negociado de Bienes del Estado.
Solicitada la adquisición de los solares números 4 y 5 de la manzana 15 do los terrenos do Ja t murallas, el Excmo. Sr. Director General do Haciot •
La refsrida división deberá hacerse pública i 86 ba servido acordar so saquen á pública subasl ,
- ■	1 bajo el phogo de condicioues que á continuación s >
inserta, debiendo tener lugar osla alas 12 dol día 17 de Sotiembro próximo en ol despacho do esta Administración, y i nto ia Junta do subastas con asistono a del Oficial del Negociado do Bienes dol Estado, que actuará como Secretario.
Habana y Agosto 17 de 1878.—El Administrador, Carlos Cuervo Aranjo.
m
O
M
W
«
&
a 3
O ”3
v 13
For el Ministerio de Ultramir, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 28 do Julio último y bajo el núm. 1997 la R al orden siguiente:
«Exorno. Sr.—En vista do ia carta oficial de V. E. n? 331, fecha 12 de Abril próximo pasado en que dá cuenta do la renuncia hecha por D. Aníbal Arríete, del cargo de Administrador do la Aduana do Cárdenas; S. AL el Rey tq. D. g.) ha tenido á bien admitir dicha renuncia y dejar sin efecto la Real orden lo 15 de Marzo anterior que le nombraba para el expresado cargo. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fe-
r-i „erírU: T’ ‘ a ’ -¿iT**"*U > ¡ cha de ayer, se publica en la Gaceta para general
Lrorutm, catedrático interino de x lsiologia int©|i¿rencia! 1
C Higiene. ^	Habana 29 de Agosto de 1878.
En la de Farmacia para la asignatura j	El Director general de Hacienda,
do Historia crítico-literaria de la Fariña-!	Mariano Cancio Villaamil.
cia, al Dr. I). José de Jesús Revira, Cate- ,,	,	. . . '. .	,
-i-,-	»	,’	Por el Ministerio de Ultramar se comunica al
ático de análisis químico. ^	Excmo. Sr. Gobernador Geiioral con fecha 28 de
i pañi la de ejercicios prácticos, de- Julio último y bajo el i;úm. 2001 la Real orden si-terminación y clasiñcacion de drogas, al guíente:
Dr, D. Carlos Donoso, Catedrático Super-
Sub-dircccion.— Sección 49
Cumplidos los requisitos exijidos por las reglas y 49 de la» dictadas por la Dirección general en lo Marzo último, pai a comprobar, que el ingenio enecia» ó«Benigri ,» ubicado en Saguay déla proda I do D. Mamerto Mora está comprendido en ol ariíeulo 19dol Decreto de 3 de Noviembre del afí > próximo pasado, el Excmo. Sr. Gobernador General conformándose cou lo propuesto par el Exorno. Sr. Director Genoral se ha servido declarar exento dicho ingenio del pago de toda cont ibuoion por el
1?
14 .
«
I"
realizarán con arreglo á las su peí ¡ores disposiciones insertas en este perió iico oficial ó comunicadas á los Tenientes Gobernadores de la provincia, a cuyo efecto se publicará opoi tunamente por este Gobior
no el núm ro do ooncojales quo corresponda á cada _____________________
Ayuntamiento con arreglo al aitículc 35 de la Ley. j Qeuenij p. () '¿u[s Solano
89 Los Ayuntamientos, en v sia de 1 número de concejales que se señale para la elección, y de la po-b’acion del término municipal, procederán-conforme la Ley previene a fhrmnr la divisiou en colegias y d mde estimen conveniente, en secciones de colegios, acordando asimismo el edificio público ó casa particular en que teñirá lugar la votación do cada uno lo dichos eoletrios ó secciones di colegio,
99 La refsrida división deberá Laoc e1 misino dia en que emp'eco la repartición do la eé lulas electorales, á cuy > efecto so fijarán las correspondientes copias en los sitios destinados á publicación de edictos, remitiendo un ejemplar á este Gobierno Civil con la aniiciracion necesaria para que en dicho iba se in-erte ea la Gaceta la división ¡ de colegios di todas las jurisdicciones de esta provincia.
10 Según está mandado, en 19 de Enero próxi-j ino so constituirán los Ayuntamientos elegidos: los | de nueva creación so instularáu, reuniéndose los in-¡dividuos que lo formen on un edificio públioo ó en casa particular, bajo la presidencia do un concejal | del Ayuntamiento ti que pottonecíael territorio set | gregado
“	11 En el caso que ol nuevo municipio se halle
¡ fo' mudo por partes segregadas do distintas jurisd c I -.iones, presi lira tanto la mosa interina para la» olee- ^ ciones como la primera sedon, el concejal del Ayun- ^
I tamiento á que haya pertenecido taparte roas ím- o portante en población dol nuevo término municipal. |<£ i
12	Los Sre--. Tenientes Gobernadores delasjjO[ jurisdicciones á qoe per onezcan los nuovos Aynnta- ¡ ^
ientos, dispondrán, bajo su responsabilidad, que ^ para el dia 19 do Enero di 1 próximo año estén com- q pletumenle terminados los trabajos preparatorios . para la dema cacion definitiva del tórm no munici-; g j pal, para la liquidae on do crélitos activos y pasi- gs vos que correspondan al lerritorio segregado y al ¡ ^ actual Ayuntamiento, y para la división de bienes, j ^ | derechos, api ovm Lamientes, usos y servidumbres | públ cas y piivadasá que ¿o refiero el artículo 6.® jgg ; de la Ley municipal vigente.	j.
13	Los límites se fijarán precisamente en la g '
línea que marea la jurisdicción de cada partido, ^ ! cuartón, poblado ó caserío sogregado.	i 2 !
14	Las liquidaciones de créditos activo? y pa
2=2 _I
o
O) 0) o V
.	• «v Q.
go, p O c *
b o
S r"1
a
a
o
o
o
f-a
ci
a O q> o "a ^ r* « a £ as « .o o o
o ™ - 35

a
o
o . « 43 P-i
.. »«Hfl •
CO ^rr. O O
8 ?>“« ü"3
a r; >»-3
„ » § I 2 J
a a 22 o
Û-I
O
rC
o
■4-»
a
o.2
•3 §
o
£ § 2
O)
u
O
>r
a
•4-»
O
H
o
O
CD
O
CO
O
o
00
OJ
Oí
o
Ol
o
o
<
en
lé* mino de cinco años quo empezarán á contarse j aivos se verificará con arreglo al artículo 2. ° , pardos io 19 de Enero d< 1 corriente año.	rufo 13 de la mencionada circular del Excmo. Sr.
Lo que de órdon de S. E. se publica en la Gace- • Gobernador Gonorul focha 6 doi corriente mes. c-j ti para general conocimiento.	15 Con objeto de que se observen fielmente -
llubanu 9 de Set embre de 1878. — Campo.	las instrucciones que ©ocierra la expresada circular ^
------	aceroxdela instalación, hacienda y contabi idad ¡ O |
La Dirección General de Hacienda se ha de los nuevos mun:cipios hasta que en 1. ° de Julio ^
P-
w
Si
'O c3 »- 3
O «
Vi ®
> -
numerario.
«Excmo. Sr.—A propuesta del Banco Hispano, Colonial y con arreglo al contrato celebrado on 121 <1 j Octubre de 1876, S. M. ol Rey [q. D, g.] ha teni-
servido reeolver que, para ios efectos de sellar ’ del año próximo^entrón on situación normal y defi sus libros de contabilidad, no deben considerarse ¡ niGva, este Gobierno do provincia oomuniourá a os establecimiento t mercantiles los hoteles, (ondas,! Sros Teniontes Gobernadores lus prevenciones cafés, casas do comer ó ca-,linas, bot cas ó fariña»	g	atorio9 para ia divi-
cía ein droguerías, casas de pi estamos) demás 8jon (jc bienes, dorccbo8, aprovechamientos, usí»s y edublecini entos análogos. ^	j servidumbres públicas y privada», se verificaran ou i
Lo que de órdeu de a misma Dirección se |a siguiente forma, consignándolos en relaciones publica para general conocimiento.	, sepaia las. 1. ° Lo» que se hallen dentro del parti-
llabana 6 de Setiembre de 1878. —José dd- do ó cuartón que ha de constituir nuovo municipio Cam O.	y cuya utilización ó aprovechamiento peitcnozca
.	exclusivamente á sus voeinos ó habitantes. 2.®
El Exorno. Sr. Director General, se ba servido | Los que, hallan loio dcntro do dicho paUidoócuur-
en
.2
o
ï d
a? o
Oh
D
en
a
o
O
m
O
fc-
ao
S-»
5
00
rH
i'»
lO
Ol
io
o\
«o
co
».o
co
o
00
o
00
co
t-
CO
*JC[OS
•BUB2UBOI
op oaouinj^;

Piieg'j de condiciones. Lis proposiciones *o harán
1. ** L is proposiciones *o harán «m pliegos acordar1 so^saqueñ á pfdTlicá subaüriaTobia¡“do'rM ton, tienen que sufrir servidumbre aprovechan ien- j cerrados fegun previene el artículo 9® del Reglamento paracion de la casa que ocupa la Admini-tracion de j to ó utilización por los vecinos o habitantes de les | y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación. Rentas de Matanzas! bajo el tipo de 7080 posos 15 artidos o cuartones limítrofes. 3.® Aquellos cu- 2.«» Ll pago del importe de la subastay del