PE MODICO
' B.2
4 IL DEE GOBIERNO.
Nim. 233.
Viernes 3.S de Noviembre de 1878.-Bantos il genio y Leopoldo. -Circular en el Espiri u Santo.
PARTE OFICIAL.
lo conio que et>-
PRTMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MEMO OM UE!HEM.
SECRETARIA.
Negociado de Orden Fúblico y Policía.
Visto el expedieute instruido con motivo do la propuesta heeba por el Sr. Gobernador Civil de la Habana, sobre supresión de refrendos en lascédulus de vecindad, pa a transitar por la Isla:
Visto lo que dispone el Decreto de este Gobierno do 16 de Diciembre de 1867, que*estableció las reglas necesarias para la provisión de cédulas do vecindad, que por primera vez se expidieron en el año de 1868;
Visto lo ordenado por este Gobierno, en 20 de Junio de 1868, sobre la conveniencia de respaldar las cédulas cuando se cambiase de domicilio, con objeto de evitar los errores de la estadística de la población, y la circular de 19 de Noviembre del mismo año de 1868, que restringió más la libertad de circulación, haciendo indispensable el refrendo hasta para ir de tránsito temporalmente á cualquier lugar;
Vista la reforma dictada sobre documentos de policía, de 24 de Agosto do 1870, que redujo las diez clases do cédulas que había, á las cinco que hoy existen, é hizo desaparecer la diferencia de precios que gravaba á las clases métios acomodadas; la instrucción que para el cumplimiento de esta reforma se circa ó cu primero de Diciembre del pronio año, y la resolución de 21 de Febrero de 1872, que creó las cédulas de esclavos;
Considerando que ya por el artículo según-do de la referida deposición de 24 de Agosto de 1870, se declaró expresamente que la cédula de vecindad era documento bastante pata Ja libre circulación por toda la isla, si bien transitoriamente y niléntras duraban as circunstancias porque el país atravesaba, se previno la necesidad del refrendo;
Considerando por lo tanto, que la petición del Gobernador de la Pabana está dentro de lo legislado, y que terminada felizmente la guerra, no hnv obstáculo para que la cédula sea documento suücieute de seguridad para transitar por toda la Isla, sin trabas de ninguna clase;
Considerando que una vez que se trata del restablecimiento de este derecho, debe ocuparse también el Gobierno de facilitar más v más el despacho de estos documentos, y de abreviar los trámites y simplificar en cuanto es posible el sistema actual;
Y considerando por último, lauueva forma que va á tomar la administración del pa's con el establecimiento de las autoridades municipales, que conformo al título sexto de la Ley, ejercerán Jas atribuciones gubernativas que allí se deter minan;
E' Exento. Sr. Gobernador Geueral, teniendo en cnenta lo legislado en el particular, y de conformidad con el dictamen del Escoto. Cou-seje de Administrado!), se liaservido resolver:
1.	® Que en lo sucesivo, en el ines de Noviembre, los Gobiernos de Provincia pidan á este Gobierno Geuerul los documentos de policía y cédulas que juzguen necesarios para su distrito, con objeto desque antes del día último do imo y cou las formalidades couveuieutes de cuenta v razón, los entreguen á los Alcaldes Presidentes do los Ayuntamientos respectivos, piara su distribución á los habitantes de sus términos munic pales en la época señalada.—Las cédulas de vecindad serán las mismas que se fijaron por la resolución de 24 de Agosto do 1870: de cube-no de familia, de comensales, de menores, de colonos y de extranjeros y las do esclavos establecidas por la circular ya citada de 21 de Febrero de 1872.
2.	® Que las cédulas de veciudad para personas libres se expidan desde el ufio eutrante p;T loa Alcaldes do barrio que crea la Ley Municipal, á fin de que subdividido este servicio todo lo posible, pueda -er ateudido mejor y con mas exactitud y brevedad.
3.	® Que las cé lulas para los colonos y pura los esclavos, re continúen expidiendo por ■os Inspectores ó celadores de policía de distinto, donde los haya, y domlo uó por las Secretarías de los Apuntamientos, quedándoles cometido respectivamente este trab jo, y los registros y demás con espoudiente, toda vez que es a clase de documentos uo se entregan á los inter sudos, sino á los patronos y á los amos, y su falta es de la responsabilidad de ó-tos.—Las cédulas de extranjeros seguirán despachándose por esta Secretaría del Gobierno Getterai, con arreglo, así como las dos clases anteri >res, à su legislación especia1.
4.	® Desde la publicación de este Decreto queda suprimido el requisito que hasta ahora era indispensable, de refrendar la cédula paraci tránsito por la Isla, pero sigue siendo obligatorio llevar dicho documento, eu cuanto salga el vecino do su radio Municipal.
5.	® Solo8erá nec sario el refrendo, cuando se cambie el domicilio de un municipio áo re, 6 se solicite pasaporte para salir del país; y para ello ocurrirán loa interesados á las oficinas de los Alcaldes de barrio, pura que se tome razou. Estos funcionar os harán ;í fin de mes uua relación detallada del alta y baja y las enviarán directamente á los Alcaldes Presid.eut s de los Ayuntamientos a que coi r, spendali, para las anotaciones correspondientes.
6.	® Fura la provisión de cédulas por pérdida de las a>-ter¡ores bastará que el vecino inte r'sido presente una iu-taucin en papel eap ñol, declarando su extravío, eu laTcneucia de Al-caldiu respectiva, en las Capitales de pio-vincia y en las ecretarías Municipales en las demás poblaciones déla Isla, puraque eu el fleto, prèvia confronta del tulou correspondien-
te y pago de la n	?va, se le expida	ésta, publi-	de documentos do seguridad, sea ate di.
i cándose eutónces	por el Alcalde ó	por el Te- j lo previenen las	disposiciones generales
í uiente de Alcalde	a untioia de la	invalidación	táu vigentes.
¡ correspondiente y	la do expedición	del duplica- 22. Desde	el próximo año, se estab’ece'á
ido en el Boletín de la provincia, cotí expresión un registro de requisitorias y reolamje'ones de ¡del uútnero de orden, fecha que tenia y gcuera-1 todas clases eu los Gobiernos de provincia y en j le» del interesado. La instancia decretada por j las Secretarías de los Ayuntamientos, para que j id Alcalde ó por el Teniente de Alcalde, se uu ■ pueda hacerse la confronta n cesaría en el acto iá ai ta'on como antecedente del duplicado y de refrendar las cédula-, para oln ner pasaportes para la debida constancia.	y en los demás casos que deban practicarse. Al
7.	® Llegada la época de la renovación de ¡ i fecto, los jueces y las nu oridades que lo nefatos documentos, los Gobernadores de las pro-1 cosí ton, dirij rán sus exhortes á los G bit-ritos ! viñetas, prevendrán á los Alcaldes municipales, ¡ib provincia y adunas á los Alcaldes Alunnipa-] que eu sus términos respectivos bagan las pu- I les, en los pueblrs de su re.-ideíijcia. Los Gobtr-I blicacioues oportunas eu el «Boletiu» de la pro- nadores y los Akaides, cir u’arán i.a rbien á eu
vitteia, eu los otros periódicos y por cedulones,! vez la3 <5rd nes necesariasá sus subalternos, con-¡ avisando al Vecindario que va á procederse á di-: firme se practica hoy, para que consten .as recha operación, cou objeto de que se tengan Gis- j clamaciones en todos lo* registros y cou arreglo puestas las del año anterior para que, cuaudo se \ ¡as responsabilidades que la I ey señala en es-presenteu los empleados encargados, puedau re-1 tos casos. — S os Gobernadores de provino a dis cojerlas. Estos empicados entregarán á cada ¡ | ondrán del mismo mudo, tu la forma couvenien-cabeza de familia uuauota simple, firmada y se-! te, que pura el dia primero del próximo año exilada, que exprese la calle y número de la casa, | tén provistos ¡os negociados de jasaporics de sus y el número de docnmeutos que reciben, f ste j tíe- retaras, y los de los Ayuntamientos ya cita-recibo lo caugeará luego por las nuevas cédu- j dos, de copia de los registros qne vienen sirvien-las, y en este acto y á presencia del interesado j do eu la actualidad á las oficinas do policía, para ¡ se pegará é inutilizará eu el documento, como la referida confronta.
! está maliciado, el sello de policía correspondien- 23. Concluida la expedición de las cédu-¡ te, que eutónces se exhibirá por los interesados, las, los Gobernadores de las producías, después
8.	® La cédula de vecindad, como tlocu- de reunir los datos necesarios, reraitiráu á este monto que sirve pa>a identificar la persona del Gobierno General el dia 1. ° de Mayo un esta-portador, es obligatoria á todos loa que uo per- do numérico que exprese las cédulas distribuí tenezeau al Ejército, Armada ó Milicias disci-1 d»s en sus distritos, qne se detallarán cou sepa-pliuadas, ó no estén exceptuados por una de- j ración de razas, sexos y edades, clarucion expresa, y autoriza i ara el liore tránsito1 por toda la Isla; pero no exime del deber de dar parte á las autoridades locales, cuando se varíe de domicilio de uu muuioipio á otro, siquiera sea temporalmente. Los retirados de! Ejército, los de la Armada y los de Milicias, aun cuando lo seau con goce de fuero, uo están exentos de la obligación do proveerse de cédula de vecindad.
9.	° El que carezca de cédula de vecindad, ¡
| sin perjuicio de ser detenido hasta identificar su j
| persona y procedencia, incurrirá en la multa de |	----—
I diez pesos que señalan los reglamentos de poli-1
¡ cía, siendo responsables para el abono de ésta, ¡ Con esta fecha se dice al Sr. Gobernador Ci ¡ el cabeza de familia por ios menores, y los pa* ¡ vil de la i rovncia de la Habana lo que sigue: tronos por los colonos.	«El Excreto. Sr. Gobernador Geueral, vist-
ió. Se consideran cabezas de familia, los ¡el expedieme promovido por !>. Antonio 11er-I jefes de ella, es decir, el padre, á falta de éste, la, i atidez y D. A ionio Garcíu, sobre lidias de ga-¡ madre, y fultaudo Ambos, el que tenga la repre* ¡ ¡ios en dias de tra' ajo, y lo informado por V ' sentacion legal de la familia. ,	¡en 2 del actual se ha servido negar el permiso
11.	Las cédulas de cabezas de familia y las que se solicita; confirmando la resolución de es de comensales, con tendrán el nombre y primero ¡ t Gobierno de diez de Febrero de 1876, qu
| y segundo apellidos decada persona, Jas genera- ¡ mandó poner eu todo rigor H circular de 17 de ¡les y su filiación completa. En las de menores, Noviembre de 1871, y diapouieudotumb en que se j bastará expresar además del nombre y dos ape- J publique así en la Gaceta oficial, para general Hielos, la edad y color.	conocimiento.—Y lo dlgx á V. S. para su noticia
12.	El importo de las cé ’ubis de vecindad y demás efectos.»
se abonará en sellos del timbre especial, que co- Y se publica ou la Gaceta oficial cumpliendo ! locados conforme á lo dispuesto, se inutilizarán j lo mandado.
escribiendo encima, sin enmienda, el din, mes y ¡	' Ilab na 9 de Noviembre de 1878.
I año del recibo.
S.cci n de Política. —Personal..
' Por el Ministerio de Ultramar se dice al Excmo. Sr. Gobernador' General lo que sigue:
<tExorno Sr.—Por el Ministerio de Estado se ! dice á este ele Ultramar con fecha 7 del actual lo j siguiente:—Con objeto de cumplimentar lo prevenido en el Decreto de 2.5 de 9 tiembre último; ! el Rey (q. D. g.) se ha dignado d sponer so signifique á V. E. la conveniencia de que por ese Ministerio se encargueá los Gobernadores Gene : rales <U* las Has de Cuba, Puerto Rico y Filipi-j ñas que cuiden do avilará este Centro el fallecían uto de I03 Caballeros del Collar de la Ileal y distinguida Orden du Carlos III ó Grandes Cru-j ces de ia mise a Orden, que ocurran en sus respectivos distritos, á tío de que. pueda llevarse á efecto lo prevenido en el artículo 6? del mencionado Decreto. De Real órdeu connu icada por ¡el ■'«. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. B. para los efectos exprunnli s.*—Dios guarde áV. E.
ge‘
24. Los Gobernadores de las provincias, inspirándose en lo que esta circular dispone y en la legislación vigente sobre el asunto, acordarán todo lo que sea necesario dentro de sus atribucione-, puraque tenga el mejor y mas exacto cumplimiento lo mandado.
Y se publica en la Gaceta oficial, para nonti conocimiento.
Habana 15 de Noviembre de 1878.
El Secretario del Gobierno General,
Jí. Qalbis.
muchos nños.—Madrid 9 de Octubre de 1878.— El Sub-Seeretario,—Francisco Rubio.»
. Y dispuesto por tí. E. el cump iruiento de la preinserta Real orden con fecha 8 del actual, de su órdeu se publica en la Gaceta para general conocimieuto y efec'osque en la misma sé determinan.
Habana 11 de Noviembre de 1878.
H. Qalbis.
Política.
El Excmo. tír. Gobernador General se ha servido disponer se publique en la Gaceta la re'a-* cion délos individuosá quienes se ha acordado Ja devolución de sus bienes incautados por sentencias de los Tribunales, con arreglo á las dw-posteioues dictadas por el Gobierno tíupremo y el de esta Isla.
Habana 11 de Noviembre de 1878.
JR Qalbis.
RELACION nominal de los individuos á quienes se lia concedido la devolución de los bienes que las fuero» incautados por sentencia de los Tribunales, a consecuencia de hallarse comprendidos ¿n el R^l d " creto de . 0 de Octut re del ano próximo pasado y Bando de 2 ( de Marzo ultimo.
Nombres.
Procedencias.
13. Los pobres do solemnidad obtendrán
El Secretario del Gobierno General,
i?. (Ja bis.
grátis la cédula que les corresponda, expresándose eu ella esta circunstancia.—Son pobres de so-;
¡ lemnidad para 1ü8 efectos de la cédula, los imposibilitados ó impedidos, que además de no tener bienes de ninguna clase, estén al amparo de; otra persona 14. Los
eu el padrón, debetáu identificar su persona con la exhibición de pasaporte, cédula anterior, új
otro documento de seguridad. En caso de uo te- ¡ "abajo, y que dice a í: uerlos presentarán dos fiadores de garau'ía, y . “Habiendo tenido j prévia la declaración correspondiente que se ha-{ rá constaren el talón,se la expedirá el fuucioua-¡ rio respectivo bajo su responsabilidad.
15 La distribución do las cédulas se hará todos los años, á domicilio, durante los meses de Enero y Febrero,- cu la forma ordenada.
16.	La cédula y su talou respectivo, seráu ¡ firmados por el empleado queda expida; y cada ¡ cuaderno que concluya, con su índice correspondiente, tambieu firmado, lo eutr gará en el ac-
¡ to jiara su archivo, en las Tenencias do Alcaldía ie cada distrito de doude depeudau, eu las capitales de provincia; y eu las (Secretorias de ios Ayuutumieutos en las demás poblaciones de la Isla.
17.	Los taloues de los cttaderuos de cédu-	...	.	....
las, que llevarán la numeración correlativa en ca- ¡ 3 > con cesión de u a par e ue las utili lade da barrio, serán el dato oficial necesario para el ¡ 4ue sv obtienen, preciso es renunciar a un benc-empadrouamieuto, y por los cuales se formarán 6c¡o que ais ta.á la ,nj>ri¡ ó' tonie,li*u ‘d 'li.-í®ucl1a los índices g'-uerales en las doude so archivan.
CIRCULAR QUE SE ( ITA.
' ecretarí-.—Negociado de Orden Público.
«El Kxemo. Sr. Gobe.nador General se ha s que soliciten cédu'as y no figureu ¡ servida disponer se publ que la circular de este . deberán identificar su nersóna con I Gobierno de 17 de Novieutb e de 7 , que piu
¡be en absoluto la» lidias de g líos o.i utas u
ocasión el Gobierno Su periór ile penetrarte del abuso que viene observándose eu el juego de gallos, qu ■ constituye nin do los aibitrior«< ucedi os á los Ayuiita.„.iento-. por las repetidas solicitudes que hacen los rema Oidores de dielí j ab rio, pidiendo la concerioi do funciones en dias de -trabaio, al extremo d< haber ocurrido que durante todos ¡os (lias do h seinuua Uau t nulo Imur tules lunciom s, ya en I valla de uu partido, ya en la de otro, ya en la <b varios á la vez—Vistas las disposiciones de L materia que solo autorizan esta c.use de diver tioti, eu los do ni lijos, dias (le fiesta entera \ del p trou de os respectivos pueblos. —C naule-rundo que si bkn ios cotices onarios de talca ! permisos en dias ex raorel narioe, benefician 1 » fin.dos municipales ú otrosHe insiitucio ■ piado-
D. Narciso Foxá......................
... Leonardo Delmonte y Aldanm.........
... Miguel G. Gutiérrez, (fallecido).
.. Francisco Sanche/. Botancourt..
... Felipe Rivero, (fallec ido)...
... JUaii Iturralde, (falle Ido).......
... José Morale-i Lé > us, (fallecido).
... José Varona y Varona...............
... José M? de la Guardia, (fallecido)
.. Manuel José de Rojas...........
... José Francisco Ruz............
... Francisco Agr .monte..........
.. Jo.-é Candelario Alayo, (fallecido)
... Melchor Catasús, (fallecido)..
... Antonio Fernandez Bmmoslo......
... Manuel Inocencio Casanovas,
.. Manuel Quintana!..........
... Antonio Vüahouiat y Isleto..
D? Marra K. Catear.................
O. 1» runcisco V. Aguilera, (fallecido)..
... José Cantero y Rerez..... .....
... Antonio Torda, (fallecido).
... Rafael Kodriguez de Armas......
... ManuelMorales'Wandin, (fallecido)
Da Inés y D.‘ Ursula Cisneros......
D- José Bernardino Morés..........
... Antonio < ardona y BHto........
... Petronilo Va/quez.............
... Estéban Lasttres...............
... José Hernández Peres...........
... Benigno Alday..................
... Pablo y 11. Enrique Santa Cruz.:
... José Rivero v Pereira..........
... Tomás Morell y Andreu.........
... Sauti go Lescano y NApolos.....
... Mariano Fernandez..............
... Alejandro Ramírez y Rodríguez..
.. Francisco Hernández y Peres....
... Mariano Caballero y Caballero..
... Joaquín Fromeatay Alvarez..
... José Agustín Rosequí......
.. Diego Boiges González.... ....
... Francisco Lema ver........
.. Fr nctsco Burdeos y Espinosa.
... Pedro Domínguez Torres....
M. José R. Lazo...............
O.	Pedro Alejo Lleras.........
... Cárlós Varona y Sánchez.. .
... Prudencio Ojeda y Rodríguez..
... Ramón Pe re», y TiujlUo.T.
.. Francisco Casamadrid.......
... Manuel Rivero y González...
... Joaquín del Rio y Cabrera.
... Julián 8anch*z Villavicencio...
... Ramón Castaüeiro y González
... Pablo Zamora y Garrido.....
... Gabriel González y Mendoza..,
Canillo Her andez y Jiménez,
M. Agustín Morales.............
D. Juan Bautista C .stellanos..
.. José R. Parra..............
.. Juan Alvarez Campa.........
M. B ni fado Pomares...........
P.	Juan de Dios Du_
0. Julián de Vurgus’_
.. < risióbal Falcon Pudllla .. Mame to Ponce Rodríguez...
José Taina.vo y Tamayo ...
.. Fe;n nido Ci-neros y Correa
.. José Félix Bonachea......
.. Juan Caball ro Cita.......
.. Manuel Perez Mendoza......
.. José Antonio Aguiieia....
.. Lorenzo Cuel'ar Martínez..
... Gabriel de la Cruz y Peiez_
... Jesús Jinu nez Il,añez...
. Pedro Mariin Ri»éro.....
Manuel F. Her.era..........
Alejandro Torres
Habana.
»Santa Clara.....
Puerto-Principe..
! Bagua la Grande.
Santa Clara ...
Habana..........
j Puerto-Príncipe..
¡Cuba...........
¡Remedios,1......
Habana..........
¡Cuba...........
Fechas de las ' órdenes de entrega ¡
j.
31 de Enero 1878. ,.| •> Febrero Idem.
7	Marzo Idem...
8	Id. id......
11 Id.id........
Observaciones.
■n id. id.... i Abril id.
lid. id......
il id. id ... JO id. id. .. 19 id. id....
•	¡Entregados al repte, de sus herederos.
¡ Entregados al Jgdo. de aquella jur'sdn
•	¡Idem al representante de su viuda.
j Puestos ñ dispeion. del Jdo. del Mt&
■ ¡Entregados t>i representante de su vd?
Tlabana..; .'... ! to id. Id..
¡Cárdenas.......¡ ) Mayo ídem.
Remedias....... ¡ l't id. id
Trinidad......'. ! :8 id.
Holguin
id.
Bayamo
Remedios.......
Ban ta Clara...
Matanzas........
Cuba...........
Idem ...........
iTrinldad.......
'Bagua la Grande.
¡Banta Clara....
¡Manzanillo.....
¡Guanabacoa.....
¡ Puerto- Príncipe..
¡Guanabacoa.....
i Matanzas......
¡Guanabacoa ....
Puerto -Príncipe..
Trinidad........
¡Matanzas.......
¡Guanabacoa.....
'Puerto- Príncipe..
1 id, id......
: Junio idem,
12 id. id......
18 id. Id......
16 Id. id.
.'1 td. id.
Entregados 6 sus herederos. Entregados ü su viuda.
Puestos á dispeion. del Jgdo. da Maíllo fc>tregados & 9u hermana DA laídra. Entregados & gu viada é hij#a.
25 Id. id.
Matanzas........
'Sanctl-Spíritus...
Habana ...v.....
Puerto-Príncipe..
Banta Clara......
Puerto- Príncipe.
Cien fuegos......
Puerto-Príncipe.. Bagua la Grande. Habana...........
28 id. id.
Cuba.....
Remedios.. Guanajay., Trinidad ..
Puerto-Príncipe.
Habana.... ....
Santa Ciara...
Trinidad.......
Holguin .......
Trluidad.......
I? Julio id.. 13 id. Id..
rpuig............
ls y PL.nas......

17 Id. id... 20 id. Id...
... Manuel Machado y Bonachea.. .. I defonso Cosme y Flore i..
oficiuas centrales
18. Se advierto á Jos funcionarios á quie-: nes queda cometida la expotliciou do los documentos do policía expresados, que son respou
Consideran o por ú tinto que los r mates a dicho arbitrio se itleoran bajo un pliego de condiciones que designa los dias de l.diu ; y que 1¡ concesión en otros extraordinario ha silo y ct potestativa del Golterio Superior, que ostim.
sables de las filias y delitos quo puedan come- útil y conveniente restri gu, mas bien que da ter eu su despacho, con arreglo á ia Ley. extensión á L s juegos p’micos permitidos, de u
1	°	J	: naturaleza del do que ee trato, selm servido el
i r1?', Todo veetno que no se hubiese provisto	gxclu0>	gr	Gobernador Supe ior Político,	acot '
cío cédula de veciudad, antes del ultimo día de	j ^	nuu^o genera , que »os interesados	excu-
labrero de cada aflo, siempre que la expedición ¡ wn fodu gestión que tenga por objeto las lidia« luí nese terminado, satisi.uá la multa de diez pe-; je g¡,]|oa^n Hias do trabajo que serán denegada*, los que señala el artículo *. y para obtenerla; e f.liet]u tU sutponsocualquier concesiou que bubrá de solicitarlo por medio «le instancia en	a|]{ je aj1	ira ae hubiese otorgado eu este	seuti-
la forma que prescribej:! 6, ®, pero en papel de!	(¡0 _y	(le	ór cn ,je S. E lo comunico á	V. tí.
cretario genera!, 11 Kuiz Martínez.»- Ks copia.
11, Calbis.
mitad del papel correspondiente.
20.	Lo mismo los vecinos que cambien de j
domicilio, que ios cabezas de familia, cuando ocur- ¡ ra eu su casa el nacimiento ó faliteim euto de	Vice-Real PaToutío.
alguna persona, están en la obliga ion de dar
parte al Alcalde del barrio. En el primer caso, ¡ El dia 16 del corriente celebra nuestra San-1 para el refrendo; eu el segundo, r“s’u la expedí- til	Catedral tiesta eólemne eu honor d
cion de la cédula necesaria, y eu el tercero, pa- ¡ á nó'cristóbal, Patrono de cata Ciudad con fu v • ra la baja en o padrón. En este último deberá j 0¡on ¿ ]as 9 ¿e ]n mañana y pr ’cesión á 1-s 4 r acompañarse adjúntala cédula d 1 finado para-media de la tarde; y el Excmo. Sr. Gobernador que sea inutilizad,1.—Los Alcaldes de burrio ele- ¡ General con tal 11 otivo invituá los Sres. Grandes j varán esos partes cou jas relaciones de fin de nrej, «le España, Títulos de Casiillu, Gentiles Hom-á la Secretaría Municipal correspondiente.	*	- - --	~	•
21.	E11 todas las ocasiones, así ios Ayuu-
Juan de Idos Martínez
.. -»lonso Mecí y Cánovas ..........
.. Asunción Almen .res..............
... Eugenio Tomati y Chueco..........
... Miguel Rivn eneira...............
.. Jesu» Rodrigue/, Aguilera......
Hilari. 1 ortuondo.... ........
... Fia 1 cisco J. lia inaseda.....
.. José del Cálmen y D. IsidroSo3a...
... Cecilio Arredondo................
... Manuel C'ampanioiii, (fallecido).
.. Agustín Agüeroy Varona, (fallecid) .. Martin üe loyítuiz, (fallecido)—..
... Hilarlo Cisneros y Correa........
... Néstor Ponce de León.............
... Federico Cabad q (fallecido)....
... Cárlo» del Ostillo..........
... Antonio Madriga1, (fallecido).
.. Cár os Ceiiie, falle Ido;
... Fermín Sánchez Perdomo. (fallecd?)
.. Elias Leiie Vidal, (fallecí lo)..
... Antonio Moutijo Molina..........
... Alejandro del Rio, (fallecido)...
... Esteban Cas ellanos, (fallecido).
... Juan de I ios Agüero.............
... Toñita Uudriau z Ru;z......
... Francisco Feas: r y Diago........
... Miguel Aflama....................
... Federico Üa vez..................
.. Manuel.Chaviano.................
¡Cuba.........
Cienfuegos....
¡Santa Clara.. .. Sanctl-Spíritus.
j Holguin.....
¡Habaua.......
Santa Clara...
Cuba.........
Santa Clara...
Cuba..........
Sauta Clara.....¡.......
Guanabacoa......15 id. Ld
Trinidad........
Habana.........
Trinidad.......
Cienfuegos.....
Santa Clara.....
Puerto Príncipe..
Trinidad........
Sancti-Spíritus...
Cub 1..........
Habana..........
Remedios.......
Holguin.........
Cuba...........
Remedios........
Cienfuegos......
Habana.........
'Moron........
Sauet i- Spiritus
Remedios......
Habana........
¿2 Id. id.....
29 id. Id.....
3 Agosto id.
. 10 id. id.....
toid.’id.:::::;
. i3 id! id'.::::'
Trinidad.......
¡Habana.........
Saucti -Spiritus..
Cienfuegos.....
Holguin........
fCuba ..........
i’uerto- Principe.
Remedios.......
Puerto- Príncipe.
Cárdenas.......
Habana.........
Santa Clara.
10 id. id,. Si id. id . 22 id. id íi id. id ., 29 id. id..
10 Id. id......
¡) Setiembre id.
I8 id. Id......
I8 Octubre id...,
21 id. id....
25 id. id......
Entregados á sus herederos. Entregados fl m hijo D. Ifsiéban. Entregados & su hija l>? Micaela,
I
¡Entregados á tu yin da.
Entregados á sus herederos.
Pue-tos A lispn del Jgdo. de La jurlsJn Entregados á sus herederos.
Idem Idem Ídem.
Idem Ídem idetn.
Id*iA á sil hijo D. Rafae’.
Habana, Noviembro 11 de 1878.—El Secretario del Gobierno General, R Qalbis.
brea, Caballeros Grandes Cruces, tuncionurics ¡ públicos, Jefcsy Od ia e- del Fijé cito, Marin», :
taniiei tos como sus delegados, fu« ilitarán á la Milicias y de Voluntarios que estén francos de policía cuantos datos necesite ésta para el mejor servicio para que se sirvan contribuir con su asis cumplimiento de sus deberes; y lo mismo harán tencia á la mayor solemnidad de los expresados todos los empleados de policía cn igualdad de actos.
circunstancias, y co objeto siempre do que el Habana 11 de Noviembre de 1878. servicio que unos y otros desempeñen, ou el ramo	_g_ (jalbis.
íusp .ccion General de Obras Públicas de la Isla «te Cuba.
Acordado por el I'mo. Sr. Secretario del Gobierno General con focha 2 del corrionto so intente por esta Irif-poccion General una tercera subasta paca contratar los acopios de piedra neoosria en los kilómetros C y 7 de la carretera del Mariel, por no haber tenido efecto por falla do Imitadores ninguna de las do« anunoiadaa anteriormente, aumentando los tipos de unidades de obra coi signados en presupuesto en un 10 p-S< 80 ^ia 8* filiado el dia 28 del actual, y hora de lus 12 de su mañana para celebrar o acto, quo tendrá lugar bajo las mismas bases y pliego do cond ciones quo rigieron en las subastas anterioi es, insertas en la Gaceta oficial correspondientes al día 4 de Agosto último excepto en el pre-
supuesto que en virtud de lo acordado por la Supe-rioridai asciende A sois mil setecientos sesenta y seis pesos, veinte y un centavos oro,	" '
Habana Noviembre 13 do 1873.—El Inipector General, Antonio María adv ienes.
No habiendo tenido efecto por falta do licitado-res la sub&'ta anunciada pura el din 31 de Octubre próximo pasado, con objeto de subastar ol machaqueo de p odra acopiada en los kilómetros 11 y 15 de la carretera del Sur, he dispuesto se repiu el acto el dia 26 del actual y hora de Us doce do su mañana bajo las mismas bases y plieg > do condiciones inserto en la Gaceta oficial correspondiente ai dia 22 d.ol arriba citado mes de Octubre.
Habana 18 de Noviembre de 1878.—El Inspector genera', Antonio María JQudenes.