
W'IWW'I

*s&#&&**«**
xtse$*&4*t

Visita f|í» hospital—El Cspilaualel Rugimiento Infantería <le Cuba i). Frineiscc. Mil anda.
Capitanía Genera!.—Primer batallón Regimien-to Infantería do Cubo.
°«radn.—Segundo Bata'Ion del mismo Regí
intento.	,
wotillo dol Principo.—Ingenieros del Ejercito. Adaan.i, Hospitales do Madera y Campamento Batallón de Marina.
Capitanía del Puerto.—Batallón Provisional do Escribientes y Ordenanzas,
Cárcel exterior..........j
Castillo do la Punta..... ¡
Monto do P:edad.......... j- Primer Batallón de
Banco Español............ ¡	'Voluntarios.
Prevención de Voluntarios J
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3? de la plaza D. luán B. Oitiz.
Imag? en idem.—El 39 de la misma D. Juan Ay—
mat.
Retreta en el Parque Central.—Ingenieros.
El Coronel Sargento Mayor.— Recaño.
BBÏCÏOa,
de veinte y cinco rt dentro de nueve dii
relato y ocho ados deedad, puraque i i contados desde la publb'neioii del !
Colegio «le Corredores y Noiarios cc-mereiales de la IIabana.
CAMBIOS.
España.................—Nominal.
Inglaterra.............—Ib P ñu dpv. oro.
Francia.,.............* •—’I á 4£ P-flú d[v oro
.	f CURRENCY.
Estados Unidos....-....j 7 á 7] P. 60 d.v oro.
{ 8á8j P. 3 d[V. oro.
, ,	r 031 á 04 P. álas 2) de la
Oro del cuno español...j tarde.
Billetes del Tesoro..... S5200 á 27 D.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Nominal.
MERCADO EXTRANJERO.
AZUCARES.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONE?.
D, Ventura Hernández y D. Joaquín García Calderón.
DE FRUTOS.
D. Juan de I03 Reyes ; El colegial D.
D. Laureano Chacón.
del
leyes y U
L. Barba cotiza $60.00 en bonos Canal de Vento á 30 D.
Habana 31 de Octubre de 1878.—El Síndico, I. Pf-ñiiver.
CUARTA »FICCION.
OFICINAS 2)SX> TXVTSIRXOa.
Tenencia de Gobierno de San Antonio.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, de la Isla se provea, en concurso la plaza de Subielegado de Farmacia de esta Jurisdicción, con arrog’o á lo prescritr en la regla quince do la Circular de 30 de Setiembre de 1873, se hace presento por midió di la Gaceta Oficial, con el ti ti de que los profesores d< esa facultad que deseen optar á la plaza, so sir van concurrir á esta Tenencia do Gobiorno por medio de instancia documentada en forma, dentro del plazo de treiuta dias, quo empezarán á corro desue esta fecha, para quo en su día so eleven á la resolución superior.
San Antonio Octubre 21 de 1878.—El Teniente Gobernador, Antonio Coñamoque.
Junta local de Instrucción Pública de Bar atoa.
Presidencia.
Hallándose vacante la plaza de profesor do la Escuela Municipal de primor ascenso de esta cin dad con el sueldo y omolumoatos asígnalos en el reglamento orgánico do Instrucción pública, la Jun ta local en sesión de e3t.a f.-cln, se ha servido disponer se publique dicha vacante en la Gaceta ofi-c:a! por el término de un mes, para que las perso ñas que deseen obtener el referido destino presenten sus solicitudes á la expresada Junta acompaña das de todos 1 >s documentos justificativos de su-méritos y servicios y por conducto de esta Presidencia.
Baracoa 17 de Octubre de 1878.—Manuel A* cencío.
Don Angel Curros y Martin, Juez «le primera instancia del distrito del Rilar.
Por el presente y ¡í consecuencia de los autos dei concurso voluntario de DI María M llet de Larri linca lia dispuesto que por e?te medio y en tres números consecutivos ile Ja Gaceta oficial, Diario de la Manila y Voz de Cuba, se publiquen las proposiciones que D. .T. Tomás de Zayas hace íi D. Antonio Estalella depositario judicial de I03 bienes det citado concurso, para adelantar fondos con destino á los atenciones fiel ingenio Santa Ana alias Pichartlo, íi fln de que los que quieran mejo-rarh.s ocurran á este Juzgado silo en la calle de Bernaza, número treinta y seis, íi las doce de la mañana del dia once de Noviembre entrante y cuyas proposiciones son las siguientes:
Primera.—Zayas facilitará, inmediatamente catorce mil pesos oro, sobre los primeros trescientos cincuenta bocoy* s de azúcar de guarapo de centrífuga que elabore el citado ingenio en la próxima zafra.
Segunda.—El pago’do dicha cantidad se le hará con los primeros azúcares citados en el artículo anterior al precio corriente en plaza con la rebaja de un real fuerte en oro en arroba por vía de interés.
Tercera.—Los azúcares se depositarán en los alnra-cines de Regla á disposición de Zayas, entregándose Orden para el" Br. Administrador de los mismos almacenes al recibir la cantidad.
Coaita.—Se otorgará escritura pública de contrato con intervención del corredor D. Teodoro Agoslini libre de todo gasto para el proponente: la liquidación de la cuenta do anticipo terminará el último de Febrero próximo y ri pasa de esa fecha, devengará la cantidad que dejare de percibir e¡ uno por ciento de interes mensual, a recibirlo de los primeros azúcares que se elaboren en la miema zafra.
Quinta.—Si por cualquier eventualidad no produjere el ingenio en ]a próxima zafra azúcares suficientes á cubrir dicha responsabilidad, quedarán afectados las primeros azúcares que se elaboren en la del siguiente año de mil ochocientos setenta y nueve ai ochenta y en las posteriores hasta dejar totalmente satisfecho el pago de la cantidad 6 intereses que se adeudan.—Y para que ‘euga efecto la publicación acordada expido el presente. Habana 24 de Octubre de 1878. Angel Curros. Por mandado de 8. 8. J. Ramón Portocarrero.—Y para su pu-Mici cion iibro la presente.—Habana fecha ut supra.—J, Ramón Portocarrero.	E 2
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del Distrito de Jesús María.
Por este mi tercero' y úrtimo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Gómez, dependiente que fué de la bodega calle de Apodaca número sesenta, para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha se presente en la Real Cárcel á de-cargarse de la culpa que le resulta.en la causa que le sigo por estafa de un billete de Lotería, premiado, de la propiedad de la morena Catalina Perez; seguro de quo si así lo hiciere le administraré cumplida justicia, v de no, le declararé rebelde, contri maz, é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites y notificaciones que ocurran —Habana Octubre 31 de 1S78.— José Manuel de Aizpúrua.—Pedro Rodríguez Perez. E O 3 D. Mariano Hernández Hevia, Juez de Paz primer suplente del Distrito del Monserrate de e3ta Ciudad é interino del J uzgado de primera instancia del mismo etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Antonio Díaz, casado, hacendado, mayor de edad, vecino que fué de la calle de la Concor lia número ciento, á fin ile que dentro del término de nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta ciudad
présenle comparezca en la Real cárcel de esto Ciudad, d vento,	.	»»nera« unes«» eu su
descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en ¡ este partido se anuncie al publico nal ep*e Pl,lhl1 ; este juzgado se sigue por rapto de D“ Merced Gonzalez, j basta por término de vetnte_ _dia.	M3 .„|linQílrl P11 ,,
¡erto y seguro de que si así lo liaee se ie oirá y adminis
lióla. Tc|edoii y compañía, sucesores de los dffifechos y lociones del concursado, formad« para Gafar *lo un congenio ha dispuesto el Sr. Juez dé pViméra instancia. de ie al público haberse puesto en su
/lio a lr»a	«I <-*1 non Pili’-
traté justicia y caso contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado pava los trámites ulteriore .—Habana, Octubre -6 de ¡878.— García Rulz.—Por su'mandudo, Rafael del Pino.^—A para su publicación en tres números de Ir Gaceta oficial libio la presente en la Habana, f* cha ut supra.—Rafael del Pino.	E O 1?
For este mi tercer edicto y pregón, cito, llaino.y emplazo á D. Andrés Puig, natural de Gerona, soltero, | carnicero y de veinte y cuatro años de edad, para que dentro del término de 9 dias contados de-de la publica- j cion del presente edicto, comparezca en la Real Cárcel j de esta Ciudad, ft descargarse de la culpa que le re ulta en la causa que contra erinstruyo por estafa á D. Isidro Viñats, cierto y seguro de quo si así lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para Jos trámites ulteriores.—Habana y Octubre 26 ile 1878.—García Ruiz.— Por sa mandado Rafael del Pino.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta Oficial pongo la presente en la Habaua fecha ut supra.—Rafael del Pino.
E O 1
Por esta mi 3? carta edicto cito. Hamo y emplazo á D. Manuel Rivero y García para que dentro del término de nueve dias se pre ente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue en este juzgado por hurto á D. PeregrinoNovoa, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia v de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para ío3 trámites del procedimiento.—Habana, Octubre 28 de 1878.—García Ruiz.—Por su mandado. Manuel Barreto.
E O 1
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta vilía y su partido.
cito,
Se halla de venta únicamente en el Despacho do esta Imprenta..
sado consistentes en el ingenio «Delta», ubicado en el fundo de la hacienda Junmgua, y realengo San Juan de las Playas, compuesto de ciento trece y medias caballerías de‘ tierra sus fábricas, máquina, trenes, dotación de esclavos compuesta de ochenta negros de diferentes sexos v edades, once mas sujetos íi patronato, setenta i media yuntas de bueyes de diferentes colores, dos vacas paridas, dos caballo--, tres mulos y demas muelles, per-tenencias v anexidades^ tasado todo en la suma de ciento noventa v"dos mil sesenta y cinco pesos en oro, y señalado para el remate eí dia veinte y ires del entrante Noviembre á las doce del dia en ias puertas ilel Juzgado. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro él presente en Sagua la Grande á 2o de Octubre de 1878.—Antonio Palma.	R L
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por DI Francisca Hernández y otros contra D. Joaquín Dslgado, se saca á subasta la casa número sesen'a y nueve de la cal ie de la Habana entre las de Obispo y Obra pía, embargada al deudor y tasada en seis mil doscientos ochenta y siete pesos electa y tres centavos en oro, habiéndose señalado para ei remate el dia.veinte y cinco de Noviembre próximo á las doce en el Juzgado sito en la calle de Amargura húmero lino; lo que se anuncia al público para que los que se interesen en la subí.ata concurran el dia señalado á hacer proposiciones, que 110 serán admisibles si n encubren ios dos tercios del avalúo.—Habana, Octubre 25 de 1878.— García Rniz.—Por mandado de su señoría, Artu-I ro Galletti.	R 1“
Por auto proveído por el Sr. Juez de paz primer su-I píente é interino de primera instancia dei distrito de I Monserrate por ante mí, en las diligencias promovidas por D. Mariano Arrásate, Capitán de ja l arca española I Conchita M. solicitando el cumplimiento del contrato
llamo V pmn1a70 á ' do Salvamento del buque y carga y liquidación del mis-liamo y iuupi»/.u a ,	„„ ¿„„„O a .»líldina snhnst., la pxnre-
Con focha 2G dol piosonte mes ante el Notario público D. Joaquín Abenza y Molina, D. I ranciaco Toribio González LaiTiñiuiga, 1110 lia conferido su poder genoral; y con fecha 28 de! mismo mes i.a revocado cuantos poderes tenía conferí os basta esa focha, dejando á las personas quo los han obtenido en su buena opinión y fama, con excepoion del otorgado á favor del que suscribe que tiene su domici-1 io en la calle del Sol número 680011 quion habrán le entenderse en lo sucesivo las personas quo tengan asuntos pendientes con el citado González Larri o aga.
Habana 28 de Octubre de 1878.—isidro J. Cor-do vés.
D. ,XDolores Este^cuyas’g	¡	ma^dad^ ¡e sa^tie TpMíH^ so^ la expre-
que en el término de nueve dias a contar desde la última ^abarca española Conchita M. retasadaen Mete mil publicación, se presente en la cárcel pública de esta villa
trescientos cuarenfa y siete pesos oro del cuño español,
« descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que j cuyo remate tendí á efecto el día oeno, M1®.?:* ”*5 ™e s» «i»»» mr hurlo (¿un caballo del nardo Cristóbal viembre á las doce en el muelle de Cuballeua, poi me-Marrero- cierto v seguro deoue si así lo hiciere se le atl-! d>° de ia venduta de los Sres. Sierra y Gómez, estando ministrará recta y eump'ida justicia y de no se le decía- 1 dicho buque foiule ido frente á los almacenes de Santa rará rebelde, contumaz, incurso en las penas de ia ley y por bastantes I03 estrados del juzgado páralos tr'mites que le refieran.—Dado en la villa de Güines en 27 de Octubre de 1878.—Francisco Muñoz.	E O 1
Comisaria de, la Quiebra de la Sociedad de Alcayne y Comp.
Están Jo fijada la celebración de la primera Jim-la general do acreedores, que ordena el art. 1063 dol Código do Comercio, [tura el dia 14 do Noviembre próximo: se convoca á los acreedores para quo se reúnan á las 12 horas del citado dio, en la casa calle de la Muralla núm. 38, c«n ol fin de nombrar uu Síndico.
Habana Octubre 28 de 1878.—El Comisario,
Banon Fuente.
SOCXSDADEig V EM7RB3A3.
Compañía d-X Ferro Carril de S gux ¡a Grande.
RSrvxATxia.
Dr. D. José María Larrazabal y Alvares de Toledo, Juez de primera instancia de esia villa y su partido judicial.
E11 la testamentaria de D1 Ana Josefa Valenzuela e ha señalado el dia seis de Noviembre próximo á las drice de la mañana para que en ias puertas del Juzgado, callo de Versalles número veinte y siete, tenga efecto en pública subasta la venta de Í03 bienes pertenecientes «1 juicio y consisten en una casa calle Real número seis, en esta vida, apreciada en diez mil ochocientos cincuenta pesos treinta y siete cpnt- vos, y varios muebles valorados en ciento noventa y tres pesos, todo en oro.—Gua-nabacoa, Betiembre 30 de 1878.—José María Larrazábal.
I1r!ilríar3e de la cujpa que le resulta en la causa que j pjr p jns(s Manuel de Aizpúrua, Juez de primera ins-i® ! ÍU,e.ÍT„^.ta.?1-‘l D; :r?®LYldíl'\.?i.<rIí? 1tancia del distrito de Jesús María.
Por el preseiPe qúise insertará en tres números con-
ago rabel' que á conse-por D. Francisco Gascón, rique B uxlenave para que eleve á escritura un contrato, he dispuesto se proceda á la subasta de Ja casa situada «n la calle del Aguila número setenta, con su terreno de mamposterí 1 compuesta de siete metros cinco milímetros de frente por veinte y siete metros „	...	. ,. .	,	sesenta,y seis milímetros de fondo, lo que	hace una ex-
Bauhñas, pata que en el termi o	j ¡-ens¡on superficial de ciento noventa y	cinco metros
.¡nit-iri a	• .'"tecnia Hirco! publico de est, cuadrados de terreno, tasado t vio en nueve mil ciento
; i m-p «p	■‘'fosarse de la culpa que le resulta en la eau-	¡ ve¡„te y cuítro pesos catorce centavos, para que el que
'' ü..._e	^fe!Sue.P01' hurto de ■ ropas a D. Rafael \ ai-	j f,u¡era hacer ofert 1 ocurra á verificarla en	el Juzgado á
que si así lo hace se le administrará jualida y de lo con-
reb?,d8 y C0I?tunulíS y	! secuti vosde* la Gacata ’ofioia',* há
rnmlL .ri v.o 11r'b,íHal CT ü'J'tn ae entenderán los | cuenoin r1e los autos seguidos por 07 1 ml7Qen?re? procediraiento.-Iíabana, : coritra D Enrique B ívdenave , Octubre 2i de 1878.—Ledo. Mariano Hernández y He-	1	1
vía.—Por mandado de su señoría y ocupación de Castro,
'erna do Novell.	E O 3
Foresta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á i>. Francisco Garrido, dependiente ¡ue fué de D. Ernesto Sí le nueve días se prese
derramas; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justic'a y que de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastant - los estrados di 1 tribunal.—Habaua Octubre 26 de 1878.—L. Mariano He-uandez y Hevia.—Por mandado de su señoría y ocupación de Castro, Fernando Noveli.	E Ó 3
D. José Valdes Cienfuegos, Juez de primera Instancia de esta Ciudad y su partido judicial etc.
Por el presente se llama y emplaza á la sucesión ó representación de D. Cárlos Morrell, para que dentro de | treinta dias improrogables comparezca en este Juzgado
quiera
j las ocho do la mañana del dia veinte y nueve de No-j viembre próximo venidero, pues se ha de rematar ese I lia en quien nías diere, advirtiendo que el Juzgado don» ! de ha de tener efecto tstí situado en la calle d> 1 Obispo I número setenta y cinc.—Habana, Octubre 2i de 1878. — losé Manuel líe Aizpúrua. -Por mandado de su señoría, Eugenio Punten.	R 3
Ldo. D. Eduardo G ii’cia Agüero, abogado del Ilustre colegio de Madrid,.'incide primera instancia interino del Distrito de la Catedral de esta ciudad.
Porel presente seanuncia alpúbli o haber puesto en
Catalina; haciéndose saber al público que la tasación y retasación se encuentran de manifiesto en la escribanía para los que quieran interesarse en la subasta.—Y para su publicación por 3 números cóneeautivor de ia Gaceta oficial libro la presente en la Habana á-28 de Octubie de 1878.—Por D. Fernando Noveli. Manuel Domínguez.
R 1
CONVOCA TORI AS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se cite á D. Narciso Felín, para que comparezcan en este juzgado & evacuar un acto de justicia.—Habana Octubre 26 de 1878.—Francisco d => Castro.
C O 2
Ei Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilarín dispuesto que ñor tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Meliton Alian natural de Cantón, vecino que fué de la calle de los Corral* s 231, soltero, tabaquero y de treinta y ocho años, para que se presente en el júzg alo á evacuar un acto de justicia.—Habana 25 de Octubre de 1878.—Por D. A'e-jar.dro Nuñez. J. Ramón Portocarraro.	O O 2
EISr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera ius-taiiciu del distrito del Pilar ha dispuesto por ante mí se cite poreste medio á D. Juan Nieto, vecino que era del Vedado,á fin deque en e término de quinto dia después ¡el último ar unció, seIpresenten en es'e juzgado á evacuaran acto de justicia n causa contra D. Francisco Za-
Sscrotat ia.
No h. biando tenido efecto por falta de número suficiente do accionistas, la Junta general or-Hn'. ra que 83 convocó para el dia 5 del que cursa, con objeto de leer el infirme do la Comisión do cuentas, acordar loccnveni nte acerca do las mismas y elegir dos voca'cs suplentes de la Junta Directiva, ei íüxcrno. Sr. Presidente ha dispuesto que se cite do nuevo para dicha reunión, que habrá do celebrarse en su morada, calle del Obispo núm. 28, á las doce de la mañana del dia 8 del mes entrante, en el concepto de quo, fegun lo dispuesto por il reglamento do la Compañía, la Jauta tendrá lugar ron los socios que concurran y tea cual fuere sut ú-mero y el capital que representen.
Habana Octubre 25 de 1878—El Secretario, Benigno del Monte.
Banco Industrial.
Habiendo manife-tado la morena libre M? del Carmen Késsel que se lo haexlrariado la obligación i pagar con interés-do este Banco núm. 4820 por -eis mil posos en billetes d 1 Banco Español y solicitando so le expida duplicado de elia, se avisa al morano por atentado á un agente de la autoridad.—Ha I públ co pura quo si alguno tiene a go quo objetar á banaOctubre £9 de 1878.—L. J. Ramón Portocarrero. | t.i ref¿rida sobeitud, ocurra á hacerlo en esta Banco
9, 0 2r . ¡ dentro de ocho dias, contados desde este anuncio, cu
El Sr. Dr. Mariano Canenc a y Castellanos, Juez, dt- |a inteligencia de quo si trascurriese eso término v primera instancia de esta lurisdiceion se ha servido dis- ;	}	. .	,3
poner po ante mí, que por éste medio v por la Gacela nlnSJln9 se presentare a oponerse so ira tira el so.i-oficial de la Habana se ofrezca la causa por m erte del asiáti o Pablo, á sus parientes por si quieren mostrarse parte en ella.—Y para su fijf-cioa en los sitios públicos de este pueblo expido el preseute.—Alaciarles Octubre 9 de 4878,—Venancio Diaz del Villar.	C o '
El Br. Juiz de primera instancia de esta lindad y por ante mí, ha dispuesto que por este medio se citen á I>. José Fernandez Baez, D. Juan Antonio Aeevedo y á D. Antonio Fernandez, vecinos que fueron de la‘Isla
citado duplicado.—Habana Octubre 26 do 1873.—El Director, Fernando Ii'ns.
O aja de A horros.
Descuentos y Depósitos de la Habana.
.................... ..................... ...... D. José Sur.rez Cuervo y D. Jcsé Menendez y
cíe Pino-s para que dentro do quinto dia después del úl- ¡ Suarez han participado el extravío do ios certificados
Junta local de Instrucción Pública de Cienfuegos.
Secretaría.
Hallándose vacanto la dirección de la escuela d entrada de Yaguara mas, dotada con el haber arani do 600 pesos oro y 150 posos para material, abonan doso además de los fondos municipales el alquilo de la casa, ss anuncia al público para qno los profe sores da instrucción primaria que desoon obtonei dicha direccijn, presenten sis instancias documentadas en esta Secretaría, sita en la del Ilustro Ayuntamiento, en el p'azo do 30 dios, que empezarán ¡ contarse desdo el dia déla fecha, cuya plaza so pro-veorá por oposición unto el tribunal nombrado ir! efecto.
Cienfuegos 21 Octubre de 1878.—El Vocal Secretario, Gabriel Picbardo.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal
Vacante la plaza de Mélico Municipal delor partidos de Ba'abanó y San Antonio de las Vegas dotada con el haber anual do trescientos cincuenta pesos, y li„blondo.a solicitado el Le io. D. Jote Manuel CumposMartínez, el Iltre. Ayuntamiento doests Jurisdicción, en cabildo celebrado el dia de ayer, acordó abrir convocatorias por el término de 30 dias, con el fin de proveerla cu propiedad.
Lo quo so anuncia por oste medio, para que lo> profesores que asfiren á dicha plaza, presenten la; solicitudes acompañadas de su titulo profesional c testimonio del mismo, en ia Secretaria Municipal, ántes del dia 12 do Noviembre próximo.
Bejucal Octubre 12 de 1378.— Vicente Martínez.
behtía, haciéndose las nulificaciones que ocurran en ios! estrados del Juagado, como lo previene ei artículo doscientos tn iota y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil, parándole.; ei perjuicio 1 onsiguiente.—Dado en Bao Juan lelos tiemedios á 22 de Octubre de 1378. —José Valdés Cienfuegos.—Juan Boier.	E 3
Ledo. D. Antonio María del Rio, Escribano de Cámara
de la Real Audiencia Pretorial de la Habana.
Certifico que á consecuencia de ia causa formada en el Juzgado de primera instancia del distrito de Belen por homicidio de D. José Suarez Argudln, la Real Sala primera de Justicia lia dispuesto que por esta tercera ^
••aria de ed’cto se convoque á D. Francisco Lorenzo del j nia.nfiesto. Valle, natural de Sancti-Spíritus, vecino de esta capital. ! ^o-üero soltero, 1 studi nte y de veinte y cinco años, para que . p,¡~ra f;U en ef término de nueve dias se presente en dicha causa ¡e que hoy conoce ia expresada Real Sala en grado de revista, apercibido caso de r.o verificarlo de que se procederá en su ausencia y rebeldía y le parará el perjuicio pie haya lugar.—Y para su publicación en tres números de la Gace a olioial libro la presente.—Habana, Octubre 2-í de 1878. -Por el escribano de Cámara, L. Juan Antonio Portocarrero.	EOS
hdo I). Eduardo García Agüero abogado del Rustre Colegio de Madrid y Juez de primera instancia interino del Distrito de la Cate ¡ral de < sta Ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á las morenas Marcelina Ugaite, natural de la Habana, ^ ,a joitera, de veinte y seis años y vecina de la calle de Cu- f.0‘|)r0 (|e pesos razao; Perfecta Fragas, natural de Güines, soliera, de 1 -	-	-
veinte y cinco años y vecina de Zanja diez y nueve \ parda Juana Valdés, natural de la Habana, soliera, de veinte años y vecina de Aguacate noventa, para que en i término de nueve dias contados desde i i fecha se ore seuten en la Cárcel pública de esta ciudad á descargar re
tres pesos setenta y seis centavos y ia tercera en la ralle de ia Industria núm* ro ciento, tasada en quince mil doscientos diez y ocho pesos ochenta y seis centavos y señalado para su remate e) dia veinte de Noviembre próximo 1 las doce de su mañana en los ePrados de este juzgado sito en ia calle del Consulado número 18 advirtiendó que no se admitirá postur 1 que no cubra los dos tercios del avalúo en o|*o.—Y pora la mayor concurrencia de licita-dores se fija el presente, advirtiendó á todos jos que de--een interesarse en la subasta éinstruirseal pormenor de I la tasación y medida de las casas, que pueden ocurrirá | la escriban ia del que refrenda donde se hallan los autos Habana y Octubre 25 de 1878. — F. Garrió —Por mandado de 8. 8. Bernardino Suarez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente, fecha ut supra.—B rnardino Suarez.	R 2
Don Francisco Rosales, Juez de paz del distrito del Cerro y de primera instancia riel mismo.
Por el presente hago saber: haber dispuesto se saqu? á pública suba ta con ternruo de 21 dias ia casa calle de los Corrales número nóven'a, retasada en mil novecientos veinte y nueve pesos seis centavos oro; cuya diligencia tendrá efecto en el juzgado, sito calle de’Manrique núm. 73 el dia veinte y dos de Noviembre próximo á las doce del dia, en el concepto que no se pdmilirá postura que no cubra los dos tercios del avalúo: que así lo tengo mandado en ios autos que signe 1.a Caía de Ahorros contra la sucesión y bienes de D. José García Aivarez en Habana Octubre 2 i de 1878.—Franciscó j Rosales.—Por mandado de S. 8. José Nicolás de Ortega.
B 2
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua. Juez de primeia instancia del distrito de Jesús María, de esta Capital etc,
Porel presente se convocan lidiadores para el re-
timo anuncio se presenten en este juzgado á fin de evacuar un acto de justicia en c usa criminal.—Bejucal 6 de Octubre de 1878.—Angel C'arballo.	C O 1
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 1?D15 NOVICH .RE DE 187?.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, c»Ue de la Habana núm. 78; ia del segundo, en ia calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; ia del quinto, calle de Suarez núm. 3; ia del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 876.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia v Marternidad.—Diputado de mes, 8r. D. Francisco Ventosa.
QUINTA SKCCION.
El Juzgado de primera instancia del distrito de li Cateural en esta fecha se i a trasladado de la calle de; Consulado núm. 2 á 1 > de Gallan o núm. 102.
Habana Octubre 26 de 1873.—E. García Agüero.
AUTOS.
El Juzgado de primera instancia del distrito de Ir Catedral de esta Ciudad que se ’hallaba situado en i¡ calle del Consulado número diez y ocho, lia sido trasla dado á la calzada de Galiano número ciento dos, ei cuyo local tendrán Jugar las juntas y remates señalado; cm anterioridad en la anterior casa.—Y de órden verba ! do 8. 8. repone en conocimiento del público.—Haban: Octubre 28 de 1878.—FranciscodeCast.ro. A O 2
Por disposición dei 8r. Juez de primera instancia de distrito del Pilar y por ante mí se ha dispuesto que po: la Gaceta oficial ¿o tres números consecutivos se hag¡ saber al i úblico haber fallecido <1 incapacitado D. Jost Perez Robado; y que palie e3tá facultado para administrar sus bienes'ni recibir sus productos, debiendo por b tanto entregarse en este juzgado á cuya disposición de ben dejarse cualesquiera clase de bienes del referido Pe rez Roiiato; apercibidos en su defecto Jos que uo lo hi cierna de lo que hubiere lugar.—Y para su eumplimlentr 7'hrn in nresente.—Habana Octubre 29 de- 1S78.—Alejando Nuñez.	A 2
For auto del Sr. Juez de primera instancia de! d« trito Norte de esta ciudad y su jurisdicción en eJ incidente al concurso necesario de D. Felipe, 1). Perfecto y D Juan Dionisio Ayala, para tratar del reconocimiento \ graduación de crédito?, se dispone se anuncie en tres nú meros consecutivos de la Oaceta oficial de la Habana i periódico de esta, ciudad el auto que dice asi—Matanzas 15 de Octubre de 1878. Visto el convenio de los acreedores que obra ni fóüo 1039 v el acta de !a junta celebrada en 10 deBetiombre del año próximo pasado, se aprueban cuanto ha lugar en derecho ios estados de graduacioi fique se refiere la pr* ceden te instancia, condenando á los interesados á estar y pasar por ellos ahora y en todo eipmno á cuyo fin inten míe ei ju’gado su autoridad en ddoida forma al otrosí como ss pide.—Lo proveyó, mandó y firma el 8r. Juezde primera instancia del dis'rito Nor-tr de esta ciudad de que doy fé. Francisco Vilaita. Lui? d> Zuriarrain Tolosa,—Y para su publicación doy el pre s »ni - Matanzas 24 de Octubre de 1878. Luis d» Zuriar-rain Tolosa.	A 1
n las penas de la Ley —Habana Octubre 19 de 1878.— Jarcia Agüero.— Bernardino Suarez. E O 26 Dr. D. Mariano Canencla y Castellanos, Juez de primera instancia de Alacranes y su jurisdicción.
• Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y niplazo ol astático Ambrosio, cuyas generales se igno-an, á fin de que en el término de nueve dias, despee s leí último anuncio, se presente en la Cárcel pública de ■sta Cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta m los criminales que de oficio se le siguen en este Juzgado por homicidio del n<-gt'o Polonio y lesiones á la negra Eusebia, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará ¡veta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é’ incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados dei luzgado para Jas notificaciones y trámites que ocurran. Y para su publicación en tres números consecutivos de ¡a Gaceta Oficial, expido el presente. Alacranes y Octuore nueve de 1S78.—Dr. M nano C ineucia.—Por inaudado de 8. 8., Veeancio Diaz del Villar
E O 1
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al pardo libre Juan Arturo, cuyas generales ■a ignoran, pai a que dentro de nueve d'as después del ú'tiino anuncio, se pre-ente en la Real Cárcel á descargarse déla culna que le resulta en la causa que se le ■igue por estafa ¡i I). Enrique Valúes, cierto y seguro le que si así io hiciere so le oirá y administrará recta y •uínplida justicia y de lo a mtraiio se le. declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgada nara quecon ellos se entiendan los trámites que ocurran. —Habana, Octubre 27 i!e 1878.—Garcia Ruiz —Por su nandado, Arturo Galletti.	F» o 3
Por esteral segundo edicto y prepon, cito llamo y em-ilazoá D. Joaquín Méndez, natural de Asturias, soltr-, o, dependiente, de ve'rile y dos años, -ara que dentro ¡ le nueve dias después d 1 último anuncio se presente en ¡ 'a Herí Cárcel á descargarse de la culpa que le resilla en I la causa que se I -sigue por estafa á D. ,Se "apio López I '¡orto y seguro de que si así no lo hiciere se le decir rará j rebeldb y contumaz y por bastantes los estrados del júzgalo para.nue con ellos se entiendan loa trámiies que ocurran.—Habana Octubre 29 de 1878.—García Ruiz.—Por I su mandado.—Arturo Galletti.	EO 3
Por este mi tercero edicto y pregón, cito, llamo y j »mp'azoá D, Antonio Denis, conocido porel Criollo n«"-j fura) y vecino de esta ciudad, soltero, dependiente y de ¡0 años de ed"d, para íuie en el término de nueve dia« í contar desde Ja publicación de este edicto, se presente «n ia Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culna qne le resulta en la can a que instruyo ñor lesiones inferidas á D. Miguel Elejalde, cierto y seguro de que d asi 1 > hace se le oirá y administrará justicia y caso oont'»rio será declarad > rebelde v contumaz y por bastantes los estrados del juzgado nara los trámites ulteriores.—Habana, Octubre 26 de 1878.— Garcia Ruiz.—Por su mandado, Rafael del Pino.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, pongo la presente en la Habana, fecha ut supra.—Rafael del Pino.
E O 1?
Por este mi tercero edicto y pregón, cito, llamo v emplazo á D. Agustín Garcia, natural de Galicia y como
efecto á las ocho de ia mañana del dia nueve del entrante mes de Novien.b-e en el juzgado constituido en la ca-| lie del Obispo número 75.—Q.ue así lo tengo mandado eu 'os autos del abintestado de D. José Nogueras y Vila,— Habana Octubre 26 de 1878.—José Manuel de Aiznúrúa. Por mandado de 8. S. Juan Andreu.	R 2
El 8«. Juez de primera instancia de esta villa en ei abintestato concursado de D. Dámaso 8. Padrón ha se-1 ñalado el dia trece del mes de Noviembre entrante en ! este Juzgado á las doce de la mañana para el remate de j ios bienes que á continuación se expresan; ad virtiéndose ¡
te depósito expedidos uno á favor dol primero con el número 42304 y otro á favor del so nudo con el número 42587 y habiendo solicitado sa los provea de duplicado, se. anuncia por este medio durante quince días á fin do que si algún otro individuo sr considera con derecho á < iehos depósilos ocurra á manifestarlo; en la inte.igencia de quo si en el término do esto anuncio no so presenta la opoituna reclamación, so procederá á expedir los corrospon-lieotes duplicados, quedando, en ose caso, los certifica los primitivos, nulos y de ningún valor—Habana 22 de Octubre do 1878.— El Secretario, José do los Do'orc-s Ponco.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JÜÜIÜAI
«le Tíctoi’ Saníurio y Comp.
E1 Lunes 4 do Noviembre, á Jas 4 da la tarde, se rematarán en la calle do Cuba esquina á la de San j .sidro, y por disposición del S". Juez do Paz de! Distrito do Belen, los efectos y enseres d* 1 establecí ¡ miento que allí rxietia, los cuales están tasados en i §125, con 60 ct?. en moneda de oro, según expedíen- j to quo estará de manifiesto.
T^RTE^ECONO Micir5
KEOLAME^TO
PARA US ilIIIISTBAdOIS
DE LA. ISLA DE CUBA.
So balla de venta en cl Hcspacbo de està Im' prema.
DECRETO DE 18 DE SETIEMBRE
pióximo pasado,
que no se admitirá postura inferior al tipo de la retasa- j con la instrucción para la formación de padrones de cion.—Moreno Justo criollo, como de treinta y un años; j la riqueza y formación de una estadística adminis-— Ramón de veinte y uno,—José de diez v siete,—Fa- t,.nr;L
,1« i ..„¡ni.., .. „í „„„	_ 1_____________ '	UUllV.t.
cundo de treinta y cinco,—Pedro de veinte y nueve.—y |
Vicente como de treinta y cinco; retasados á cualrocieñ-tos pesos cada uno.— Seeundino de catorce año«,—Quintilla de treinta y uno; retasados á trescientos pesos cada uno.—Pascual como de treinta y uno, padece de reunía en doscientos cincuenta pesos; y el pardo L"onardo como de cincuenta y uno, en cielito cincuenta pesos.—Ef potrero Reunión como de nueve y media caballerías de tierra, ubicado en el partirlo de San Nicolás que linda por el Norte con el camino Real que viene á esta villa, ¡ ASIÍINATfTRA IÍE UUT0RTA NATTTRA1
8ud con el ingenio San Antonio, Este con los herederos UNA I Un A LL dlJlVlUJ fldIUUAL
Se halla do venta en el Despacho de e ta Im píenla, Teniente-Bey núm. 23.
PROGRAMA
DB DA
de Rigan y Oeste con O. Francisco Oclioa y los Franca cercado de piedra, piar y piñón, con su palmar, su rasa de vivienda de manipostería, tabla y ieias, cecina de lo rViismo, un pozo con su casa sobre h u'cones, tanques, cubo y demás u ensilios, retasado t do en vi inte núi pesos. Y para su publicación iibro el presente.—Güines Octubre 18 de 1878.—Por mandado c’e su señoría Francisco Muñoz.	jo
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de e ta Ciudad.
Por el presente edicio se anuncia a! púbíieo que á consecuencia del cuaderno húmido para tratarse del cumplimiento de la sentencia de remate dictada en los autos ejecutivos seguidos por el Sr. Marqués de la Real Proc ilinación contra D. Francisco de Paula Gay eu cobro de pesos, lie dispuesto se saque nu< vararen te á remate ñor término de veinte dias el ingenio titulado «Nuestra Señora de la Luz» álins Santa Teresa, situado en el partido de Cimarrones, jurisdicción de Cárdena«, compuesto de treinta caballerías de tierra, tasado con sus fábrica?, dotación de esclavos y animales y demás anexidades en ciento cuarenta y siete mil trescientos ochenta y ocho pesos cuarenta y tres centavos oro, y se ha señalado para ( 1 rema e de dicho ingenio la audiencia dei dia veinte y i nuev e del mes de Noviembre próximo entrante S la una i de la tarde en los e fiados del Juzgado, sito en la (alie ¡ de Bernaza número treinta y seis, á fin de que si alguna ! persona quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado el dia y hora señalados ó ántes á ia escribanía I
del Instituto provincial de 2? Enseñanza do la Isla de Cuba, aprobado por el Gobierno Genera' en 5 d¡ Junio de 1878. Se halla de veuta en,el despacho de esta Imprenta.
D. Joaquín García Menendez lia participado el xtravío dei cert'ficado de depósito expedido á su favor cou el número 42280 y s licitado ue le provea ie duplicado. Lo qno so anuncia por este med o, durante quince dias, á fin do que si alguna otra persona so cree con derecho á dicho depósito ocurra A manifestarlo; en concepto de quo si en ef térra no de este anuncio no se presenta reclamación, oe procederá á expedir e! duplica io quo se solicita, quebrado, en eso caso, el certificado original, nulo y do ningún valer.—Habana Octub e 22 do 1878.—El Secretario, José de los Dolores Ponce.
Compañía Española dei, Alambrado de Gas de Matanzas.
El Sr. D. Fó.ix García Chavez ba participado á la Directiva do esir Empresa el extravio de la acción número 248 do valor de 8590 y los capones números 44 de 40 poso?, número 118 do 103 poses v número 187 de 64 pesos, en junto 1212 que repré-«ent tenia Compañía bajo eu nombre; y la Direc-• iv;), en su sesión de hoy, lia acorda lo el eximir á lidio señor de la presentación do oses títulos extraviados para el cange de los nuevos quo está repartiendo la empresa, siempre que después de publicado este anuncio por el término de qtr'nce dias en los periódicos “Gaceta (ie Gobierno” do esta c uJad y “Aurora dol Yurumí” de la de Matanzas, no apareciese ninguna reclamación en contra de lo acor-lado. Lo que se pone en conocimiento dol público en cumplimiento y para los fines dol acuerdo.—Habana, Octubre 1878 —L. B. de Vignier, Secretario.
PARTE MERCANTIL,
FUXSRJZba 3>K ItA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dift 31.
F*3 Gnnnillos (Perú) en 101 dias l:ca, alemana «vGor Bntder,.. cap. Albromd, tons. 774, con guano t I. M. Zungrqniz.
SALIDA?.
L ara Cayo Hueso, vap. amor. «Lizzio IIoi dorson # cap. Walker, ps. 9	’ ■
----N- York, via Sagua, gol. amor. David H. Folck,
cap. Fikett.
crcaBssessEBSsra;
CALE MDARIO 3 del Arzobispado de
SANTIAGO DE CUBA,
Para el año de 1879, con privilegio exclusivo.— H. E. Ueineu, imprenta, librería y ef otos do es-criterio, Obrapia núm. 11.—Agente en Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
ESPECTACULOS.
CALENDARIOS
del Obispa lo do
LA HABANA.
Para oí año de 1879, con privilegio exclusivo. -
TE ATRO DE A EDI SU.
El Sábado 2 do Noviembre de 1878.
La preciosísima comedia
DON JUAN TENORIO.
Empezará á las 8.
del.actuario á instruirse, (Divirtiéndose que no se admi-i Véndese en la imprenta, libreria y efectos
tiran nnít.ni'fiú nn Diihuon lúa /traci tovo/M-n,. — u..i	.	»»	-»-r .	...	.	* .
tirán posturas quo no cubran las dos terceras partes del iustinrecio y venga abonada por persona de responsabilidad y arraigo sino fuere conocido el postor.—Habana Octubre 25 de 1878.— Angel Curros.—Por mandado d¿ su señoría, Alejandro Nuflrz.»—Y para que tenga efecto lo inserción dispuesta iibro Ja presente.—Habana, Octubre 25 de 187J.—Alejandro Nuñez.	R i?
En ul Incidente al concurso de D. Pedro Augusto Aveilhé y Pesant, promovido por la sociedad de Guar-
de escritorio (i e II. E. lleinon. Obrapia núm. 11. —Agente en Matanzas, Sanchez y Gomo., R eía 31 ’’Primera do Papel.“
REGLAMENTO.
para ol servicio do carruajes públicos aprobado por
el Gobierno General,	*
CIRCO metropolitano.
EMPRESA ORRIN Y COMI?
Calzada del Monto esquiua á Cirdonas.
Grandes novedades.
Los célebres caballos Brcnchos.
Los peí ros sabios y
Otras maravillas.
Funciones todas las nochos
A las 8.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por ». M.