
rnm


wcaOMHawM

i**1»11 fJj ij!T *w.


el DT6^6Ht6^Htibunii Oclulirfi 5 de 1579.— Gaveta Rujz. Pi.r maullado de 8. S. Arturo Gal etti. E O 11> Don José Maria Espino y Manzano Juez de primera
Instancia de osta villa y su partido.
Por esto ini tercer edicto cito, llamo y emplazo fi D. Joaquín Quintero, natural de Barita Clara, soltero carpini* ro, de este vecindario y de 22 años, para que en el término de nueve dios se presente en la cèreri pública de esta villa A desoí ir curse de la culpa que le resulta en la causatine se le sigue por hurto A I). Miguel Barrios; cier
tioia y en caso contrario ao lo declararé rebelde y contri-maz,'é incursa en las penas de la Ley.—-Habana Oetubro | de 1878.---Carda Agüero.— Ld* . Agustín Valerio.
E o 13 nrr 1
Por esto segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Antonio del Pino, cuyas generales “e ignoran, pava que en ol término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cáfcol pública de esta Oí rulad, A descargarse de la culpa nue le resulta en la causa que se le silgue en este juzgado por estatuí A D. Alejandro Fernán
CONVOCATO RI AS.
presenten porcondqrtío de
to v seguro deque si asi lo verifica se le oirá, y adminis- dez; cierto y figuro que haciéndolo así se le oirá ymitrará justicia y de lo coiitmuo se le di clarará rehelde y j ministrará justicia y en caso contrario se le declarará recontumaz é incurso en las penas de la ley; y hábiles los
estrados del juzgado para los t rámiles que ocurran.— Bu-guala Grande Octubre 5 de 1878.—José N. Espino y Manzano.—Por mandado de B. B. Antonio Palma.
V	E O 13
Por este nrl segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Vicente Delgado, natural y vecino de esta Villa, soltero, de campo, de 22 años, para que en el tér mino de9 dias se presente en la Cárcel pública	1
de esta
belde y contumaz, é incluso en las ponas de la Ley.— | Habana 3 de Octubre de 1878.—García Agüero.—Ldo. Agustín Valerio.	E O l.i
Don Antonio Guzman Paluehi, Juez de primera instan-1 eia de la ciudad de Jaru o y su partido etc.
Por este mi tercer edi to y pregón, cito, llamo y I »mplazoáD. Antonio Rodriguez Ayala, cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve dias se presente .en la cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que ue se le sigue por estafa de vaj ias
Villa A descargarse de la culpa que le resulta en la can a le Jesuíta en la causa q
ir burlo- cierto y sabedor de que st-así lo cantidades de dinero al m. . cm^in^ ...v......
fiace se le oirá y administrará recta y cumplida pistiola j de estabilidad D. Vito Rebatíalo y otros, stguro de qne
si así lo hiciere se la oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastardes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demas trámites del juicio.—Jarucoy Octubre 1? de 1878.—Antonio Guzman.—Por mandado de S. S. Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres nümrros de-la Gaceta oficial expido el presente en Jaru-
E O 13
y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las pellas* de la Ley y hábiles los estrados del juzgado je ra las notificaciones y demás trámites que ocurran. Sa-gua la Grande 5 de Octubre de 1878.—.loseMaria Espino v Manzano.—Por su mandado, Antonio Palma.
E O 13
Dr. D. José María Larrazabal y Alvares de Toledo, Juez
de primera instancia de esta villa y su partido judi- co fecha ut supra. Rafaef Aguiar, cía!.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A — —.~ •	1
D. Miguel Itumirez y Barbería, natural de la Habana, soltero, empleado de policía y de 3t años de edad, para
que dentro de nueve (lias se presente preso en la cárcel------... -	—------==
del iw.flii.-o Mertiii Antonio; . ierto y geguro que el legio de i\pdri|l, Joez^'le pinmoi i. etHocia interino asilo hiciere se le oiiá y administrará justicia y (lelo;	del Distrito de la Catedral de esta ciudad,
contrario se le dedarará rebelde y contumaz á ineurso)	Por el présenle se convoca á las personas que■ quicen las penas de la lev. Guanabacoa Octubre 7 de 1878.- ; r?n..haoaI P.ro.p,!.);	J 9 á conl- “'
José María Larrazabal.—Por mandado de 8. B. Luis .1. '....... ...........“
Marín.—Y para su publicación libro la presente en Ja j misma fecha.—Guanabacoa 7 de Octubre de 1878.—Luis J. Marín.	■*	E O 12
D. Alejandro Laurel y Rodrigues, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer' edicto cito, llamo y emplazo A |
D. Andrés Gozquez, cuyas generales se Ignoran; para que dentro de nueve dius, á contar desde Ja última publicación comparezca la cárcel pública de esta Vi i a á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por robo al asiático Masada Agen, cierto y seguro (le
eme dentro de treinta tijas se	.	...,-	. *
la escribanía A hacer uso del quose crean asistidos.—i para su publicncion libro el presente—Matanzas 23 de Setiembre de 1878.—Antonio deBandoval y poiiiinnuez.
En virtud de providencia del Br. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, se convoca por tres números de a < ¡aceta oficial moreno libre Gil Gajangui. natural de Africa, «ollero, de veinte y cuatro aflos y jornalero v cuyo actual domicilióse ign- ra, para un acto de justicia en causacrlminal.de oficio.—Habana Octubre 1? de 1878.— Fernando Novell.	C O, 18,
Por disposición del Br- Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad, á consecuencia de las diligencias de cumplimiento de ejecutoria de l:.i can sa cjue se siguió A D. Miguel.Mola y Loca, y D. Juan Fuster y Carrasco, por estafa A D. Mainul García Fernandez vecino de la Oalzada del Monte número .-79, se Cerro á ron-venencia de exhorto del Juzgado de Sancti- ; oonvoc¿ á éste cuyo actual domicilio se ignora, para que Spúitua en el intestado del ullramarino 1). Kulogio Fi- j ¿entro del térmtuo preciso de nueve dias so presente en gueroa Espósito ha dispuesto por ante mí se convoque ! bichas diligencias como perjudicado, á usar de su dere-p i tres números de la Chícela oficial á o ¡as las person s cj10 y designar bienes de los procesados en que bae< r ijue ee crean con derecho á la herencia del lefeiido F.- ¡ efectiva la indemnización.— V para lajiuliíicacion eii tres
Por disfosicion del Br. Juez de pi ¡mera instancia de! j Distrito del Pilqi-deeita Ciudad, « n las diligencias de J cumplimiento tic rjnutoiin de la causa contra l>. Francisco Vega Mayor ) er estafa á D. Zoilo Pérez, sobre (os-lai é indemnización, se convoca á este como jieijudicado para que se presente rf instruirse y á usar de su derecho determinando bienes del procesado cu quehacer efectiva j la indemnización de las piendas estafadas.—Y para su publicación en tres números do la Gacela oficial de esta Ciudad según está mandado libro la presente en la Ha-1 baña en 30 de Setiembre de 1878.—Alejandro Nuñez.
0 0 15
El Br. Juez de primera instancia del Distrito del I
ro dtí á ln fachada, et eiun, despensa, caballeriza para dos caballos y un cuarto para criados, un espacioso colgadizo á la calle, el patio cercado y la fachada franca al mar. Impendían, San Ignacio número 30.
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA RE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial de 29 Enseñanza do la Isla de Cuba, aprobado por el Gobierno Genera' en 5 de Junio de 1878. Se bulla de venta eu el despacho de esta Imprenta.
gueroa para que en el término de treinta dias comparez-1 números de la Gaceta Oficial de eda Ciudad, como ^esfá cm en aquel Juzgado a' hacer valer sus reclamaciones.
ra 26 de ¡Setiembre ríe 1878.—Y cumpliendo lo ¡ tiembre de 1878.-ido libro la presente j>ara su publicación.—Fecha j Por disposici ira.—L. Luis iiuiz.	C 0 15 distrito del 1 ílai
K2MASSS.
clon se expresan hechas para el remate de las mieles de primera que produzca en la próxima zafra el ingenio Convenio: dichas proposiciones son:—Primereólas mieles serán de primera y los bocoyes habrán de contener e ciento setenta y cinco á cíenlo, ochenta galones de
Habana mandado
ut supr..............
Por disposición del Br. Juez de primera instancia del Distrito del Pilar de esta Ciudad, á consecuencia de las diligencias de cumplimiento de ejecutoria de la causa contra eí moreno José Saiz Díaz por hurto do un par
Je
— I mandado, libro la presente en la Habanaá tieinta de Se-
............. -Alejandro Nuñez.	C O 15
on del - r. Jui z de primera instancia del lar de esta Ciudad, á consecuencia de las diligencias de cumplimiento (le ejecutoria en la causa seguida á D. Cláudio Fernandez por robo á D. Antonio Carreras de quien era dependiente en el estabh cimiento de bodega que posee en la calle de la Salud número 119,
-----—--------- -	- —	,	* T í se convoca ai referido Fernándtz y á tro ó mas perso-
argollas de oro y un cepillo de carpintero al moi eno Jóse	le conozean bienes de fortuna ó industria ó co-
de Jesús Pa.onuno, se convoca a este como perjudicado < ]ucrativ0 con r|lle papar las costas de dicha cau-
para que dentro del término de nueve (hasse presénte en	• -	—	- - -	.......• T----
dichas diligencias á usar de su derecho, designan 1	u'~
nes del procesado el referido Saiz Diaz en que efectiva la indemnización de lo hurtado y pago costas. Y parrj-u publicaeion ei J res números de la Gace a oficial de esta Ciudad como está mandado, libro la presente en la Habana á 3 de Octubre de 1878.—Alejandro
Al mercio lucrativo con que papar las costas de dicha cau-i hin I sa, á fin de que se présent n A declarar en el Juzgado ca-íao oie j ]|e (le Bernaza numero 36, esquina á la de.Teniente Rey e nace; j ,pentro del término de nueve dias.—Y pava su publica-
0 CÍO 18S ; .ífl-flr* ,,, fvaa niiiriPi'm dtt Ir LrrifpfG OfiíUrtl fie esta i 11 el
Nuñez.	C 0 15
El Br. Juez de primara instancia del distrito de Balen, lia dispuesto por ante mí que por tres números con ■
secuta vos de la Gaceta oficial se convoque A D. Sin folia- __ i
no González,	A	fin	de	que	comparezca en dicho juzgado, ¡ baq0s que en la próxima zafra elabore el ingenio «Joseti-
sito	cu la calle	de Santa	Clara número 21 con objelo de j ta,»para el uue quiera hacer proposiciones ocurra a! Juz-
en cama criminal. -Ypa- |-gado sito en'la calle del Obispo número setenia y cinco Octubre lü ¡j las ocho de la mañana del dia veinte y dos de los cor-
cion ( u tres números de la Gaceta Oficial de esta Ciudad libro la presen te en la Habana á 29 de Setiembre de 18_78. —Alejandro Nuíiez.	C O lo
Por el presente que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, se hace saber que á consecuencia del concurso de la sociedad de Verdejo y Ooinpí, lie dispuesto se convoquen á ’.as personas que deseen anticipar diez mil pesos oro, sobre azúcares masca-
cua'es remitirá
J’ilar de esla Ciudad, en
O 15
instancia del
k-a tüHgensias de
que si asilo hiciere so le administrará recta y cumplida habido varios precios se Abonará el promedio—Cuarto, fusticia y dunose ledeclarará rebelde, contumas, Ineurso el rematador deberá entregar en clase de adelanto y sin en laspdiusil- la lei porbastanteslosestrados del inzua-l interés seis mil pesos en oro, prefiriéndose al que mus do naia las notificaciones y demas trámites que Dado en la villa de Güines en 8 de Octubre de 1873,
dichas mieles será el que.tengan cu esta plaza el mes de cumplimiento de ejecutoria de la causa contra D. Fian-e que durante dicho mes hubiere cisco Diaz León, por hurto A D. Andrés Laguanlia y
su recibo, y en caso de que
la le z por bastantes los estrados del juzgu- interés seis mil pesos en oro, pre
Acartones y demas trámites que ocurran, adelanto ofreciere. 1 ara la subasta se ha señalado el (lia
veinte y uno del presente á las doce en el Juzgado, sito en la calle del Consulado número diez y ocho. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial se libra-el presente. Habana y Octubre 10 de 1878 —E. Gar-- ñez. cía Agüero.—Licenciado Agustín Valerio. R P 15	¡ El Sr
Luí
reí—Por su mandado, Fi'ancis Muñoz.	E O 1-5
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia de distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Agustín Gáreia, natural de Galicia y como de veinte y cinco á veinte y ocho aflo3 de edad, para que dentro (le nueve dias contados desde la publicación del presente compare, ca en la Real cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resuda en la causa que en este juzgado se sigue por rapto de DI Merced González, cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado para los' trámites ulteriores Habana Octubre 7 de ¡878.—García Ruiz. —Por su mandado, Rafael del Pino.—Y para su publicación en tres números consecutivos de Ir. Gaceta oficial, libio la presente en la Habana ficha ut supra. Rafael delPiuo.
E O 13
Por esta mi tercer edicto y pregón, cit,o, llamo y emplazo al pardo Enriuue Aragón paia que eu el término de nueve d as se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en lacausa que por rupto de la morena Caridad Molina rto -
Lopt-z, sobre costas 6 indemnización, ie convoca A este como perjudicado para que se presente á instruirse y á usar de su derecho determinan de bienes (1-1 proce ado en que hacer efectiva la indemnización de lo hurtado. Y para su publicación en tres números de la G ceta oficial de esta Ciudad según e.1 tá mandado, libro la presente en la Habana á 30 de Setiembre de 1878.—Alejandro Nu-
C 15
Juez de primera instancia del distrito del
Don José Maria Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez ] Cerro, por ante mí ha dispuesto que por trei números de primera instancia de esta Villa, y su jurisdicción, j de la Gaceta oficial se convoque á D Joaquín Echeva-Eu los ejecutivos seguidos por D. Ca'kx'o Valdés del | rría para que á pr niera audiencia á las ocho de Sil mañana comparezca en este J uzgado sito calle de Manrique número setenta y tres á evacuar un acío de justicia en causa .criminal. Habaua, Octubre 7 de 1873.—Gabriel de Salinas.	O O 15
El Sr. Juez de primera instar cía de esta villa por ante mí lia dispuesto que por este órden y e i tres números fe convoque al que se considere con derecho á una yegua color dorado molíalo, de seis cuartas de alzada y tusada, á fin de que dentro de tercero dia después del último anuncio, se presente en el iuzgado á deducirlo.— i Guanabacoa Octubre i"1 de 1878.—Luis .1. Marin.
O O 15
Toro contra doña Gertrudis Düarie en cobro de pesos, se lia señalado el dia 7 de Noviembre próximo A las doce de la mañana para que en las puertas del Juzgado calle de Versallm núm. 27, tenga efecto en pública subasta la venta de la casa calle Real número ciento, justipreciada en novecientos veinte y seis posos veinte y ocho centavos oro, con advertencia de que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios. Guana-bacoa y Octubre 8 de 1878—José María Larraz ¡bal.— Por mandado de su señoría, Domingo X/2011. Y para su publicación libro la presente, fecha ut antea.—Domingo León	R P 15
Don José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instan- j El Sr. Juez de primera instanciadel distrito del Lerda del distrito de Jesús Maria.	j ro, lia dispuesto por aute mí se convoque por tres núine-
Por el presente que seinsertaráen tres númeios consecutivos de la Gaceta Oficia!, se hace s: her: que, ha-
biéndose declarado en estado de quiebra á D. Martin Al-instruyo, cierto y s guro de que si así lo lince se le oirá ¡ dama y Buró, dueño del estnoleeimien.o de_ quiucallc-y administrará justicia y de lo contrario se le declarará ' ría y miscelánea, titulado «Mi Esperanza» situado ni la rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzga- ¡ calle de O-Reilly nú mero ochenta y cinco, he dispuesto dopara los trámites ulteriores.—Habana Octubre 8 de ¡ se convoquen á todos los acreedores de dicho Aldama y 187S.-Garcia Ruiz -Por mandado de S. S., Rafael del Pi- j Baró, para que ocurran á la primera junta general, que no.—Y para su publicación en tres números de lu. Ga-1 lia de tener efecto en la Sala de audiencia del Juzgado, c ta oficial pongo la presente en la Habana fecha ut su- i sito en la calle del Obispo número setenta y cinco á las pra.—Taúiei del Pino.	E O 13 ocho de la inafiana del dia veinte y nueve del corriente.
Por este mi segundo edicto ypregón, cito llamo y ¡ Y para su publicación libro el presente.—Habana y Oc-emplazo á D. Andrés Puig. natur.il de Gerona, soltero, | tubre ocho de 18 8.—José Manuel de Aizpúrua. - Euge-carpicero y de veinte y cuatro años de edad, para que nio Pon ton.	C u 15
dentro del término de 9 dias contados desde la. publica- j Hago saber que en providencia de siete del que, cur-cion del presente edicto, comparezca en la Real Cárcel ¡ sa, dictada en los autos seguidos por D. Juan Domecli, de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le re ulta contra D. Rufino Sains y don Pablo Aranguren corno en la causa que contra él instruyo por estafa á D. Isidro ! Síndicos del concurso de D. 'osé María y D. Antonio M. Viña's, cierto y seguro de qua si así lo hace se le oirá y j Mora, he acor.bulo ejecutar en pública subasta, diez sier administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz, ineurso en las penas de la Ley y por J bastante los Estrados del Juzgado para los trámites y de-mas diligencias que ocurran.—Habana y Octubre 8 de 1878.—García Ruiz.—Por su mandado Rafael del Pino. !
—Y para su publicación en tres números do la Gac t.i j Oficial ponvo la presente en la Habana fecha ut supra. |
Rafael del Pino.	E O 14
Por este nú segundo edicto y pregón, cito, ilamo y emp'azoá D. Antonio Denis, conocido por el Criollo na-
. iP"
ros de la Gaceta oficial al asiático Joaquín Domínguez Medlovaya, para que comparezca en este juzgado en día y bofa hábil á satisfacer las costas que le han sido impuestas en la causa que se le siguió por estafa así como á las personas que conozcan al referido asiático y sepan posee bienes de fortuna, para que asimismo comparezcan á declarar ¡o que les conste.—Habana Setiembre 27 de 1878.—Y para su publicación libro la presenta—Fecha ut supra.—L. Luis Rodríguez.	C O 15	___________
El Sr. Juez de primera instancia del D.etrito de j Octubre 8 de 1873. Guadalupe en la causa que por antemí cursa por iníide- | lidad en la custodia de documentos y sustr ccion de la |
rientes, en el concepto deque se harán en pliego cerrado y que abiertos se admitirán pujas entre los solicitantes por término (ie un cuarto de hora, cerrándose la negociación en favor de la proposición que en igualdad de circunstancias exija inénos interés sobre la arroba de a-zúear—Habana Óotubie 8 de 1878.—Jo-ié Manuel de Aizpúrua.—Por mandado de S. tí., Eugenio Tonton.
O 18
El Sr. Juez do primera instancia de esta ciudad, poi antemí ha dispuesto se cite por este medio al moreno Maigarito, soldado licenciado de las milicias de eolor deCienfuegos, á fin de que en el término de quinto (lía del último anuncio, se presente en este juzgado A eva-c mi un acto de justicia en causa por hurto deun lio de ropa al pardo Vicente Oliva. Y para su publicación li-ibro la presente eh Bejucal á 3 de Octubre de 1878— Angel Oarballo.	C O 13
El Sr. Juez de primera instanciadel distrito del Cerro, lia dispuesto por antemí se convoque por tres números de la Gaceta oficial al moreno Emilio Criollo, para que comparezca en este juzgado á satisfacer Jas costas que le han sido impuestas en lacausa que se le siguió por desacato y asimismo á las personas (pie conozcan al referido Emilio Criollo y sepan posee b enes de fortuna, para que asimismo comparezcan á declarar lo que les cmste.—Y i ara su publicación libro la presente. Haba-í na Setiembre 30 de 1878—L. Luis Rodríguez.
C O 13
D. Eduardo García Agüero, Juez interino de primera instancia del Distrito de la Catedral.
Por el presentóse convoca á todos ¡os acreedores de la sociedad de Bastillo y Compañía para que el dia veinte y cebo del acluai á las doce del mismo comparezcan en'la Casa calle de San Ignacio número setenta esquina á lude Teniente-Rey, coa objeto de celebrar la junta dispuesta para esc dia ante el Comisario de la quiebra de dicha sociedad con asistencia del actuario, para oir proposiciones de convenio que ofrece hacerles el gerente de aquella.—Y para su publicación en tres números deia Gacela oficial libro el presente.—Habana E García Agüero.—Agustín Valerio.	'	C O 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de'
SE VENDE
un potrero-tejar compuesto de cinco y media caballerías do tierra, distante tres leguas de está capital, con una espaciosa cusa de vivienda do manipostería, otra de idem para mayoral, barracón, algibe, pozos, ojo do agua, una gran laguna con abundante caza y posea y otra laguna para los animales, tres gt andes tendales cubiertos para el material, tres hornos y uu rio navegable con eu dique donde atracan las goletas para conducir ti material á la Habana, este diqui dista tres cuadras de 'es hornos y casa do vivienda y echo del puerto de ruar. San Ignacio 30 impondrán.
SE ALQUILA
uua morena mas que regular cocinera, fiel, ] ues se responde, caHe do Antón Recio núm 27.
SOGXHTtAOBgi V ®WI»-XlX3Sri.S,
herencia de D. Valentín Díaz Llamasares, lia dispuesto I Cerro por ante mi ha dispuesto se convoque á las peno que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se ¡ ñas que le faltan las aves siguientes: dos patos, un galle
y una gallina para que se presenten en este Juzgado en
vos nombrados Maolin Arará, tasado eu setecientos pesos: Pablo Macuá, quinienios cincuenta- Gabriel idein, quimenlos cincuenta: Pastor iden?, seiscientos pesos: Tomás id m, quinientos pesos: Gavino ídem, ochocientos pesos: y Giipiío congo, setecientos pesos: Severo idem.scti ..¡entos pesos: S’mon Ídem, o .liocienjos: Wenceslao ¡de.¡i, setecientos cincuenta: los que están en el Depósito Judicial de Esclavos de esta Ciudad; cuyo remate se Verificará en mi Sala da audiencia, sita en la
_______________________I_________ ___________calle del Obispo número 75, el dia veinte y uno del que
turad y vecino de esta ciu 1ad, soltero, dependiente y de ] cursa & las ocho de su mañana;-siendo de advertir que
30 años de edad, para que en el término de nueve 'dias á contar desde la publicación de este edicto, se presente en la Real cároel de esta ciudad á descargarse de la culpa qne le resulta en la causa que instruyo por lesiones inferidas á D. Miguel Elejalde, cierto y seguro de que si asi 11 hace se le oirá y administrará justicia y caso cout ario será declarad > rebelde v contumaz1 y por has-, tantes los estrados deJ juzgado para que con ello- se entiendan lo3 trámites y diligenci as ulteriores.—Habana
lio se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del justipi eoio. —Lo que se anuncia ai público para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta.—Habana Octubre 10 de 1876.—José Manuel de Aizpúrua.—Por su mandado, Juan Andreu:	R 15
En los autos ' ieoiitivos seguidos por D. Tomás Ale-lioqui, contra I>. Gabriel Herrera, como heredero de su legítima hija Di Francisca Herrera, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, se
Qclubre 8 de 1878.—Garcia Ruiz.—Por su mandado, Ra- ) saque á pública subasta el ingenio «San José,» de la pro-fael del Pino—Y para su publicación eu tres números i piedad de la ejecutada, situado en la jurisdicción deconsecutivos de la Gaceta oficial, pongo la presente en la Guanaiay, con sus fábricas, maquinarias y demás anexi-Haba na fecha ul.supra—Rafael del Pino, E O 14 dades, compuesto de cuarenta y ocho caballerías de tie-Dou-Antonio Izquierdo y Pozo, Juezde primera matan-; ¡r-1 y tasado en la cantidad de doscientos trece mil o, lio-cía del distrito del Cerro.	cientos cincuenta y cuatro pesos, treinta y dos eenta-
Por esta mi segunda (arta de edicto, cito, llamo y I vo3 en oro, cuyo acto de remate tendrá (fecto el dia cin-emplazo á D. José Guillan, de apodo Manganilla, nata- ! co be Noviembre próximo, á las doce, en la Sala de au-ral de Galicia, soltero, cochero, de 22 á £3 años de | diencia del Juzgado, situado en la calle déla Amargura edfld, estatura baja, envuelto en carnes, lampiño color pá-¡ número uno—Y pava su publicación en i a Gaceta Gfi-lido y ojos pequeños y pardos, para que dentro de nueve ! cial por tres números consecutivos, libro el presentadlas del último anuncio se presente preso en la Cárcel Habana y O -tubre 8 de 1878.—Arturo Galletti. R 14 pública de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le ¡ Por el pr sen te ltago saber: que por providencia de resulta en ia causa que se le sigue (por homicidio de D. ¡ hoy dictada en ios autos que sigue D. José Ftrnnndez Juan Guerrero, cierto y seguro de que si asilo hiciere j Blanco, para ejecutar io convenido con D. An trés Cas-se le oirá y administrará justicia y deio contrario se ie ' tellanos, como legitimo consorte do Di Candelaria Her-declará rebelde y contumáz é incurso en las penas de ia j nandez, en un juicio (ie paz acordado, lie dispuesto sacar ley.—Habana Octubre dos de 1878—Antonio Izquier- j ó pública subasta un predio rústico compuesto de uno do—Por mar.dadodeS. Sria., José Nicolás de Oit-ga. | caballería de tierra con dos fábricasde guano; plantíos y
E C 12	¡ demás anexidades, situado en el partido de Bainoa, tasa-
D. José R. Cabello, Juezde Paz del Distrito de Guala-1 do en dos mil setenta .y siete pesos en oro, estando seña lupa y encargado accidentalmente del Juzgado de ¡ ,!rdo para el remate el (lia,5 de Noviembre próximo ve-primera instancia do! mismo.	lero A las doce de su mañana, en el lo.al de este Juz-
Pov esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y	Advirtiéndose que no se admitirá postura que no
emplazo al asiático José Aqui, para que dentro del tér-1 cobra las dos terceras partes del avalúo y al contado.
mino de nueve dias se presente en la Cárcel de qsta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de varias piezas de ropa y dinero al de igual clase Nicolás Argu lin, cierto y seguro que si asi lo hiciere so ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se !e declarará rebel ie y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para os trámites uel procedimiento—Habana Setiembre 3o de 187S.—José R. Cabello—Por su mandato, Manuel Ba-reto.	E O 28
Don José Gabriel Rodríguez Perez, Juez de primera I te de los esclavos si instancia de esta villa y su partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Timoteo Peña y Fernandez, natural de ia Habana, soltero, panadero y de ti einta años, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en este juzrado, á descargarse ds la vid a
Íue le resulta eu la causa por hurto de uu caballo á D.
leming i Felipe Delgado; cierto y seguro de lo hicieie se le administrará justicia y de lo seguirá la causa en su rebeldía, parán ioleel mismo per- ¡ juicio que si presente fueie— «'an Antonio y Octubre! cuatro de 187S.—José Gabriel Rodríguez Perez—Por su mandado, Antonio de Porto.—Y para su publicación por i res uúmeros de oficio libro la presente.—San Anio-nio Octubre 4 de 1878.—Antonio úe Porto.
■	E O 12
Ldo D. Eduardo García Agüero abogado del Ilustre Colegio de Madrid y Juez de primera instancia i uterino del Distrito de la Catedral de i sta Ciudad.
Por este tercer edicto, cito, llanto y emplazo á D.
Filomeno Aparicio Viildecafias, natural de Valladolid, soltero, hi jo de Francisco y de Manuela, empleado cesan te de 27 años y vecino de esta ciudad para que en el término de 9 dias contados desde la feo -a, se presente en la Cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que ie resulta en 'la causa que se le sigue en este juzgado por estafa; cierto y seguro que- haciéndolo así se le oirá y administrara justic'a y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrdos del ju gado ton quien sé‘ entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Octubres de 1878—García Agüero Ldo. Agustín Valerio. E O 13
Por este primer edicto, so convoca á todos los que se crean con derecho á suceder á D. Manuel Engallo y Baamonde, natural de Ares, provincia de la Cánula, soltero y de cincuenta y dos años de edad, oue'falleció en ■ sta Ciudad en veinte y cinco de Julio último, sin otorgar (lis csicion testamentaria, á fin de que en el término de sí sonta días, contados desde la fija -ion del presente, compar.zeari en este Juzgado con los documentos justificativos, á usar de su derecho en dicho juicio
ablnteriato.—Y para-u fijación se libra el presente._
Habana y Octubre cinco de 1878.—Eduardo García Agüero.—Por mandado de S, tí. Bernafdino Suarez —Y para su inserción en la Gacela Oficial libro la presente en el mismo dia, mes y año.— Remar lino Suarez. E 13 Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Tri Micaela Lamirá, conocida por la Curra, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve .lias >e presente eu la cárcel pública de esta Ciu ¡a-i, á descargarse de ]a culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este juzgado por hurto á D. Luciano González; oferta y esgura que haciéndolo así se le oirá y administrará jus-José Jiménez
I.o que se anuncia al público para conocimiento d : los que quieran interesarse en la subasta, ia cual se verifica para pagar al deudor principal y costas—Jaruco Octubre tres (ie 1878.—Guzman.—Bruno G. Camero.—Y para su inserción eu (res números consecutivos de la Gaceta Oficial de ia Habana, expido el presente en J ameo, fecha ut supra—Por Camero, Rafael Aguiar.	R 13
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primeia instancia del distrito de Jesús María, de esta Capital etc
Por el preséntese invocaniicitadorespara el retna-ic tes: José Congo, tasado en seiscientos pesos,— Jacinto ídem, en seiscientos,—José Antonio Ídem, seis.: uto .—Antonio Ídem, seiscientos— Martin Mandiiq.i, cuatrocientos cincuenta—Lorenzo Criollo, novecientos,—Leoncio ídem, novecientos,— Mauricio Idem, cuatrocientos cincuenta,—Juiio ídem ochocientos,—Jo3é de Jesús ídem, quiniento-i,— Neme •do iJetn trescientos,—Casimiro segundo, novecientos.— que si así! Santiago segundo Ídem, trescientos. —Rosendo Ídem, na-• entrarlo ¡ ja—Joaqu n id ochocientos.—Clemente ídem, cuatro cientos.—Baltasar idein, setecientos cincuenta —Pedro idtm, setecientos cincuenta.—Enrique Ídem, setecientos i incuenta.—Ciborio Idem, seiscientos—Ricardo segundo Ídem, setecientos cincuenta—Luciano Idem, seiscientos—Guadalupe idein, ochocientos — tuiiana Ídem, -(•tecientos. — fusta segunda, Ídem, ochocientos.—María Regla segunda ídem, ochocientos—Benita Ídem, ochocientos:—Anastasia id., ochocientos.—Justa ídem, trescientos cincuenta—Genoveva idem, ochocientos.—Sabina Ídem, setecientos.—-Leoncia idein. seiscientos.—Carmela id., trescientos cincu uta—Elena id- m. oehocien los.—Alejandra id., ochocientos.—Cándida ídem, s -tecie n; os—Isidora ídem, oehocien tos— Margarita idem. seiscientos. —Brígida id., seiscientos.— Florencia idem,
| cuatrocientos.—Feliciana idem noyecier tos—Federico idem, ochocientos.—Guillermo idem, ochocientos—Tc-ribio idem. ochor i» n os—Cayetano idem. ochocientos— Casimiro idem, ochocientos; cuyo acto tendrá erecto á las ocho y media de la mañana del día wintey cuatro de Octubre en el Juzgado deJe-us María constituido en la calli del Obispo miníel o 75.—Que asi lo tengo maridado en ios autos ejecutiiios seguidos por la sociedad de Grataos, Caro y Compí sobre pesos.—Habana Octubre 7 de 1879 José Manuel de Aizpúrua.—Por mandado de sil Señoría; por D Juan Andreu, Ensebio Pont» .. R 13 D. José Valúes Cienfuegos, Juez de primera insisneia de esta Ciudad y su partido judicial etc.
Por medio del presente so anuncia haberse señalad" 1 las doce de la mañana del dia veinte y nueve del cor líente mlt Sala de Audiencia del Juzgado para la venta en pública subasta de doce caballerías de tierra del ingenio demo'ido la «Merced» situado en terrenos de la Huc cada Guadalupe partido de Caiuajuaní, en su mayor parte' demontadas enmaniguadas, con aguada tér-tü. cercadas en parte de piedra y parle de pifia existiendo dentro de ellas varios cañaverales, perteneciente á la sucesión de D. Genaro Sierra y ju-tipreciado en doce mil pesos en oro. —Y para que llegue á onocimieiito de los interesados se publica el i resente con expresión de que no se admite proposición inferior á la suma de diez y ocho mil quinientos noventa y nuevepeios en oro qu ha ofrecido ia sociedad de Gñlvalena y Compañía.— Remedios Octubre 4 de 1878—José Valdés Cienfuegos
R 11
convoque á un carretonero nombrado D. José Perez González, que en el año setenta condujo desde el café de Luz un baúl á la Celaduría de Dragones, pira que dentro de quinto dia, despur-s del último anuncióse presente en el .Juzgado á prestar declaración.—Y para que se cumpla io dispuesto i bro la presente.—Habana Octubre 8 de 1878—Arturo Galletti.	C 15
El Sr. Juez de primera instancia de este partido j ? dicial por an!e mí ha dispuesto en causa por ocultación de una albarda, uu freno y un machete que se dicen pertenecer á D. Antonio Barrios, que por este medióse (onvoqueá D. Vicente Perera, puesto que se ignora su actual paradero, para que dentro de nueve dias oompa-rezaaeu este Juzgado para un acto de juslijia.—Habana Setiembre 30 de 1878.—Bruno G. Camero.— Y pira su publicación como está dispuesto, por tres números de la Gaceta oficial ex.,ido la presente eu Jaruco fecha ui su pra.-'-Bruno G. Camero.	C 15
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad á consecuencia de ia causa formada por hurto de una yegua [de D. Leonardo Puñales, se convoque por medio de la Gaceta oficial á D. JLton Baltasar, -vi-Cino que era del punto conocido por ei Plátano, perfido de Managua, á lili de que se presente en este Juzgado á evacuarmi acto de justicia—Y para su cumplimiento lil.ro la presente.—Bejucal Setiembre 29 de 1878—Gaspar Barón a.	C 15
El Sr. D. Cários Q. de la Torre, Juez de primera instancia de esta Villa, ha dispuesto á consecuencia de lu ejecutoria recaída á la causa que se siguió por robo á Í03 asiáti os Cleofas L. Aclio y otros, que por tres números consecutivos de la (¡aceta oficial se convoque el referido asiático t leofas, vecino que fué de Quiebra-Hacha, para que dentro de nueve dias se presente on este Juzgado á evacuar uu acto de justicia t n dicha ejecutoria.—1Y á fin de que tenga efecto dicha publicación, líbrase la presente.—Guauajay Octubre 1? de 1878.—Manuel de J. A rocha.	C 15
Por disposición del Sr. Juez de primera instanciadel Distrito del Pilar de esta ciudad á consecuencia de las diligencias de ejecui ion de sentencia de la causa.contra ei moreno Lino Martínez, se convoca por este medio ai asiático Domingo Afon como perjudicado en ias lesiones que recibió por agresión de aquel á fin de que se presente en dichas diligencias á instruirse y á usar de su derecho para ia indemnización dispuesta—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficia! dé esta Ciudad según se lia mandado libro la presente en la Habana á 30 de Se.iembre de 1878—Alejandro Nuñez.	C O 15
El Sr. D. Angel Curros y Martin, .Juez de primera instancia del Distrito del Pilar de esta ciudad, se ha servido disponer por ante mí, que por medio de la Gaceta oficial se.convoque al moreno bímou Diaz, natural de Africa, soltero, de treinta y dos años de c 'ad y de oficio dei campo, para que á ia mayor brevedad comparezca en el Juzgado, sito eii la calle de Bern’aza, número treinta y seis, esquina á Teniente Jtey, con objeto de evacuar un acto (E justicia en ia causa que se sigue conila el moreno Serafín Hernández por hurto de un reloj del mencio, nado Diaz— Habaua Octubre 2 de 1878—José García Tejada.	C O 15
EtSr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del Distrito del Pilar, ha di.spue-to se convoque por tres números déla Gaceta oficial Si). Francisco Urrà, para que comparezca en este Juzgado sito en la calle de Bernaza número treinta y seis, á evacuar un acto de justicia en lacausa formada por bureo de una cartera con dinero á D. Juan Bautista Ersean.—Habana Octubre 4 de 1878.—José García Tejada. C 15 *4-
Por disposición riel Sr. .1 uez deprimerà instancia del Distrito del Pilar de esta ciudad a consecuencia de las diligencias decumplimiento de ejecutoria de costas de lacausa contra el moreno Lino Martínez, se ciiaá este para que se presente en este Juzgado áun aclo de justicia dispuesto, llamándose al mismo tiempo á tres | erso-nas que le conozcan y ptie Jan declarar si tiene bienes de fortuna ó les’i oliste que ejerza industria ó comercio lucrativo á fin deque -e presenten ante.el propio juzgado calle do Bernaza número 38 á manifestarlo dentro del .término de nueve dias.—Y para su publicación en tres números de 1» Gaceta oficial libróla presonie en la Ha-bauaáSOde Setiembre de 1878.—Alejandro Nuñez.
C 15
El Br. Juez de primera insíancia sustituto del Distrito de Monaci rute con esta fecha, ha dispuesto en la ejecutoria de la causa seguida en este Juzgado contra D. Emilio Fernandez Molina, natural de Granada y casado con DI Antonia Valar y Balderas por herida grave á ésta, se convoque por la Gaceta oficial al expresado Fernandez Molina, vecino que fué de la calle Ancha de Norte núuieio doscientos diez y seis, á fin presente en dicho Juzgado, Aguiar setenta á un acto de justicia.—Habana Setiembre 29 de ' ~ ra.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 13 DB OOTU.IEBDE 18Ï8.
El Sr. Juez ds primera instancia del Distrito de Guadalupe en 11 causa que por ante mí < urea por iesio- j nes ai asiático Francisco Díaz, vecino qne dijo ser de ia calle de la Salud esquina á Santiago, ha dispuesto que | por tres números consecutivos déla G iceta oficia!, se convoque á dicho asiático, para que dentro de quinto d'a, después del último anuncio, se presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en l*i referida causa.—Y para que lo dispuesto tenga su mns exacto cumplí-1 mienm expido la presente—Habana Octubre 4 de 1878. ¡ —Arlurcr Gadetti.	C 15
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad en ei intestado de! ultramarino D. Manuel Gómez S( moza, natural de ia Corúfia, h> jo de D. José y D? Ramona Somoza, soltero y de veinte y tres años, ha dispuesto se convoque á ias personas que se consideren cou derecho á la herencia de ios bienes quedados al fallecimiento dei espuesto Gómez; á fin de
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
Por disposición del Exorno, Sr. Presidente / según lo prevenido en el artículo 21 del Reglamento iie esla Sociedad, so convoca á los Srcs. accionistas de la misma para co ebrar junta general ordinaria el domingo 27 do corriente, á las 12 del dia, eu los altos do laEstac'onde Villanaova. En dicha reunión ;o presen)aran: el dictamen de la Comisión nombrada para el examen de las cuentas respectivas al afio social terminado en 30 de Setiembre do 1877, el informe y cuentas correspondientes al nfio social que concluyó en 30 de Setiembre do ,1878 y ol presupuesto para el corriente afio, se renovarán uu Consiliario y un sustituto de la Junta Directiva que bau cumplido el tiempo de su ejercicio, y so tratará do todo lo demás que se estimare convenionto á los nteresos sociales.—Habana 10 de Octubre do — Pedro González Llórente, Secretario.
oía y hora hábil á hacer valer sus derechos.—HabaiÁt Octubre 8 de 1878. Y para su publicación por tres nú-merv s do ese periódico oficial ijbro la presente.—Habana Leba ut sufra. L. Luis Rodríguez. C O 13JJ Ei Sr. I). Angel Curros y Martin, Juez do primera iustaneia del distrito del Pilar, ha dispuesto por autemí se convoque por medio de ia Gaceta oficial á D. Vicente Cortés y á D. Alejandro Sánchez Frías, para qua compa-rezc n en este juzgado, calis da Bcrnaza número 36, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra ei último pnr estafa. Habaua Setiembre 58 de 1878. José García Tejada.	^ O O 13
EISr. Juezde primera instancia del distrito dei Certo, por ante mí ha dispuestose convoque por tres tres números de la Gaceta oficial á los herederos de D. Francisco de la Puente.y Sicnra para que comparezcan á contestar ia demanda que les proporn-D? Josefa dei Valió y 1). Juan de ia Cruz Perca é incidente de pobreza que los mismos han piomovido citándolos y emplazándolos por ese medio pala que com parezcan á contestarla dentro de nueve dias después dei último anuncio. Habana Setiembre 27 de ¡378. I¡. Luis Rodrigue/.	O O 13
EiSr. Juezde primera instanciadel distrito de la Catedral de esta ciudad y por ante mí, ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial de esta Capital se convoque á D. Autonio González, soltero, natural de Burgos, de 35 años, carpintero y venino de calzada de Belascoain, para que e ¡aparezca en este juzgado á ui acto de justicia. Habana Octubre 4 de 1873. Ledo. Agustín Valerio.	C O 18
Eu virtud de providencia del Sr. Juez de primera instancia dél distrito de Monserrate de esta ciudad, se convoca por tres números de la Gaceta oficial al moreno libre Eduardo Cabamibios, natural de Pinar dei Rio. soliere, mayor de edad y cuyo actual domicilio se ignora, á fin (le que comparezca en ditho juzgado para un acio de justicia eu causa criminal de oficio—Habaua 1? de Octubre de 1877—.Femando Noveil.
C O 1
El Sr Juez de primera instancia del distrito de: Monserrate, aute mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Evaristo Zayas y al pardo Zacarías vecino deia calle de Berna! número 2, para que en el termino de tercero dia compare can á un acto de justicia en causa criminal.—Habana Octubre 4 de 1878.—Miguel Valtra.
C O 43
En los autos abiníestato de D. Manuel Bosa y su consorte D? Lugnrda Pages, vecinos que fueron del partido de Managua, ec- lm seivido el Sr. Juez de primera instancia de esta villa por ante mí, que por tres uú m°ro3 consecutivos déla Gaceta oficial, se convoque á ios herederos de aquel’os á fin deque dentro de 30 di s después dei último anuncio, se presenten con los doc-u mentos justificativos.á hacer valer el que le» a¡sta.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial conforme está dispuesto libro ia presente.—Guanabacoa Setiembre 23 de 1878. Francisco W. Armengoi.	O 0 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be-ien, lia dispuesto por ante mí que por tres númeroe se cuidos de ia Gaceta oficial se convoque á ia parda Pe trona Martínez, vecina que dijo ser de la cade del Agui ia en'reDragoues y B.irce'omkpaira que en el término de quinto dia comparezca en el juzgado ántes dicho f evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 2 de Octubre de 1878, Juan Hipólito Vergel.
O O ¡3
En ios aufos del concurso da los Br, s. Quintero y Co loma, lia dispuesto el Sr. t>. Angel Curros y Mai tin,\luez de primera instancia-dei distrito del Pilar ante mí qm por ocho números consecutivos de la Gaceta oficial st convoqueá1as personas, sociedades de crédito ó casa: de comercio que quieran hacer un empréstito, de diez a iete mil peses en « ro con destinó á las atenciones mas apremiantes y perentorias del ingenio San Juan Nepo-mueeno, cuyo anticipo será por cuenía del fruto que s< elavore en el referido ingenio en iá próxima zafi a á cu yo fin podrán ocurrir á la escribanía de mi cargo á instruirse y á hacer sus proposiciones—Habana 4 de Octubre de 187.9.—Mateo G. Alvarez	C i i
Casas de Socorro-Diariamente se administra lá va cuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en esta-casas, situadas la del primer distrito, calle dé la Hallaría núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús de que se j María núm. 99; la del tercer distrito, calle dei Aguila iu-d ,r n ecto de | 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la dei i¡V». Miguel Vale- j quinto, calle de Suarez núm. 3; ia dei sexto, calle de , , C 15 j Esté vez i *	-	........ ’	*	*	-
núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesus de! Monte núm. 376.
Junta de Gobieruo de ia Real Casa de Beneficencia v Marteruidad.—Diputado de mes, Sr. D. Francisco Ventosa
PARTE ECONOMICA. SE VENDE
una casa, situad i on la pioj’a da Marianao núm. 25 de tabla y teja con jo i costados de ladrillo, com-I uesta de z.iguan con una habitación encima df éits á cuatro vientos, sala, cernedor cerrado de pe, sianas, cuatro euartos seguidos do los queel prime-
1878.
Banco Hispano Colonial de Barcelona.
Junta Dclogada ea la isla do Cuba.
En cumplimiento do lo acordado por el Consejo de Administración del Banco, esta Junta Delegada ha resuelto quo desde ei dia 19 do Noviembre próximo en adelante, excepto ios dias festivos, se proceda por esta Delegación, al pago del 8. ° dividendo de intereses correspondiente al trimestre que vence eh esa feclia, pava cuyo efecto ios Stes. accionistas so proveerán de uDa factura impresa que se les facilb tara por la Coniaduria de esta Delegación (Baratillo núm. 9) en la que anotarán su nombro, número de acciones y numeración, de estas, debiendo presen-<avia firmada, acompañando las acciones que com-nrenda pata percibir su impoite.—Habana 8 de Octubre de 1878.— El Secretario, Manuel Vila.
Compañía de Almacenes y Banco de San José.
En liquidación.
Se venden los Almacenes de esta Empresa, situados en su parte alta, desdo la puerta del Arsenal. siguiendo por el fondo el litoral do esto y por el f'rento la calle de Egido hasta la cade do los Desamparados, y en su parte baja, desde el Arsenal por >1 litoral de la bahía hasta la callo de ia Habana, cou sus mutiles, colgadizos, dotación de cuarenta y ocho chinos y un negro esclavo, y los utensilios en eesarios; además los torra ¡enes y solares de. agua hasta la Iglesia do Paula. De otros pormenores mformaiáu en ia Administración de los lirismos Almacenes, oyéndose proposiciones hasta el 25 de Octubre próximo, en ias oficinas de dicha Empresa, sitúalas en la calle de Mercaderes núm. 28.-Habana 24 de Setiembre de 1878.—Por fcl Comisión liquidadora de ios Almacenes y Banoo (ie San José,' Estanislao Bartnmen
Banco Industrial.
Habiendo manifestado el Sr. D. Gonzalo Pe-Iroso quo se le ha extraviado el certificado do depósito de este Banco número 4971j por un mil doscientos cincuenta y seis pesos sesenta y dos centavos en billetes extendido ásu nombre y solicitado se e expida uno nuevo, se anuncia al público la tnani-frslacioo de dicho señor, en el concepto do que trascurridos diez días sin presentarse ese documento so accederá ú ló solicitado, quedar do sin va> !or el certificado extraviado.
Habana Octubre 3 do 1878.—Ei Director interino. R. Murías.
PARTE MERCANTIL.
lüBlRÜO 33a X.& HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 12.
Da Pabellón de Pico en 147 dias eorb. sueca Elilda, cap.. Nelsson, íons. 349, con guano á Zangroniz.
----'■). Hueso en l dia vap. atner. Valiey City, cap.
'Lino, toas. 318, coa ganado á E. do Castro, pasjs. 2,
----áontevideo en 57 dias boa. esp. Barba Azul,
cap. Beira, tons. 235, cou tasajo á Jane.
SALIDAS.
Dia 12.
Para Boston bca. amer. Eliza White, cap. Woíton. ----N. Orleans vap ing. Borussia, cap. Will'ams.
ESPECTÁCULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
Domingo 13 de Octubre de 1878.
Gran so'róe m'strriosu ofrecida por ol tan celebrado y conocido prestidigitador
JULIO F. ROSCO.
Espettácalo enteramente nuevo, compuosto de las maravillosas y grandes experiencias do Física, Magia, Prestidigitacion, jjiaguetismo, Escamoteos, Adivinad mes, Nigromancia, Desapariciones, etc., etc.
La función será dividida eu tres partes.
Empezará a las 8.
TEATRO DE CERVANTES.
Para el Domingo 13 de Octubre do 1878.
A la una de la tarde—El juguete cómicc-lírico-bailable en uu acto EL AMOR LIBRE.
A las dos de la miíma.—La zarzuela en un acto LOS ESTANQUEROS AEREOS.
B.tile al final del 29 acto.
POR LA NOCHE.
A las 8—La zarzuela en un acto CHUCHA LA RABI CORTONA,
A las 9— La zarzuela en un acto LOS [ RECTOS DEL CAN-CAN.
A las 10.— La zarzuela en un acto EL CRIADO DE SU CRIADO.
A las 11.—La zarzuela en un acto CONGRESO DOMESTICO.
Bailo al fíoal de los actos 19, 39 y 49 Imp. del Gobierno y Capitanía General por S. M.