Presidio Departamental de la Habana.
Mayoría.
Habiendo resuelto el Externo. Sr. Gobernador General por acuerdo de 16 del presente so saque á público remato ol alquiler del local quo ocupa la cantina de este Presidio Departamental; el Sr. Comandante primer Jefe ha dispuesto se convoquen I cita-dores por medio de los periódicos de esta Capital á fin do que los quo quieran tomar parto en la subasta lo verifiquen con sujeción al pliego do condiciones aprobado por S. E. y modelo do proposición quo á continuación so insertan, en concepto quo dicho acto tendrá lugar en el despacho do esta Comandancia, el dia 23 do Setiembre próximo á las í) do su
mañana.
Habana Agosto 21 de 1878.~-El Mayor, Andrés Molina.
\
pliego de condiciones quo ha do regir para la subasta del arrendamiento do li cantina del Presidio
Departamental de osla Plaza.
Se publico en la Gaceta del dia 24 d l cor' riente.
Colegio Notarial de la Habana.
Secretaría.
El Exorno, é limo. Sr, Presidente do la Real Audiencia, con objeto do dar cumplimiento á la Real orden do 27 do Julio último, so ha dignado disponer qui á la mayor brevedad, rouna el Sr. Decano, en junta General, bajo la Prosidencia do la Directiva del Colegio, al Cuerpo Notarial do la Habana, para que celebrando una sesión, so explanen ó expliquen on eila, por los Sros. Notarios quo quieran hacer u*so do la palabra, los abusos que noten, ó á su juicio oxistan en la organización de este dicho Colegio.
Y el citado Sr. Docano, obedeciondo eso Superior precepto, se ha servido acordar: quo la mencionada Junta general, extraordinaria, tonga efecto en ol Salón do abogados de la Real Audiencia, el dia 22 dol próximo mes de Setiembre, á las 12 do su mañana.
Lo que so publica para conocimiento de todos los Sres. Notarios del Territorio.
Habana 26 de Agosto do 1878.—Antonio Mendoza.
Universidad de la Habana.—Secretaría General.
En virtud do lo que dispone ol artículo 156 del Reglamento do esta Universidad, eo baco saber quo la matrícula para el curso Académico do 1878 á 1870, en las asignaturas del período de Ampliación y en las Facultades do Filosofía, Letras y Ciencias, Derecho Civil y Canónico, Medicina, Farmacia y carrera del Notariado estará abierta on esta Secro-taría General desde ol dia 16 del próximo mes do Setiembre basta el 30 del mismo ambos inclusive.
Para comenzar los estudios Universitarios, se necesita ser -bachiller on Artes.—Serán matriculados sin embargo los alumnos que acrediten por medio de certificación haber cursado y probado académicamente los estudios genera'es do segunda enseñanza aun quo no hayan recibido dicho grado; poro no podrán sin llenar esto requisito, presentarse á examen en las asignaturas qui so matriculen.
No se matriculará en una asignatura al quo no haya probado las que según el programa general dola facultad rospectiva deboci estudiarse previamente.
Los que deseon mu Irieularso presentarán por bí ó por medio de otra persona en esta Secretaría general una papeleta en la quo bajo su firma expro son que asignaturas se proponen estudiar en el curso, cuya papoleta ha do susoribirso también por el padre ó encargado del alumno, anotando en ella las señas de su habitación.
Los derechos de matrícula ascionden á cien pesos que se pagan en dos plazos y en ol papel creado al efecto por el Estado, el primer plazo al hacerse la inscripción y el sogundo á mitad del curso,
El dia 1? do Octubre se celebrará la solemne aponura del curso académico y leerá la. oración inaugural el Dr. D. José do líovira, Catedrático interino do la asignatura de análisis químico y reconocimiento do drogas.
Las lecciones principiarán ol dia 2 del referido mes do Octubre.
Habana Agosto 15 do 1878.— B. de Rato.
Monte de Piedad de la Habana.
Dirección.
La persona que ee considero con derecho a las alhajas conten.das en el lote núm. 21237 depositadas en 5 de 1 gosto de 1878, acudirá^ den tro do quince dias á hacerlo valer, apercibida de que se entregará al interesado el duplicado que ha solicitado de la credencial de su empeño.
Habana y Agosto 27 de 1878.—Juan Daban.
Dispuesto por la Administración do Rentas do os. ta capital que, previa tasación, se onagonon on la su basta do esto Establecimiento, las alhajas que so depositaron on ol mismo on 25 do Agosto de 1870, por disposición del Sr. Juoz do primera instancia del Pilar, so hace sabor al público quo el sábado 31 del actual, tendrá lugar la subasta de las alhajas á que so contrao la referida disposición, según el pprme-nor quo sigue.
1-1 Exorno. Sr. Gobernador General do esta Isla en acuerdo Peí 20 del pasado lia tenido á bien, do conformidad con lo informado por la Junta General de Beneficencia, aprob.r el pliego do condiciones formado por la Económica do este Establecimiento para adjudicar al mejor postor el- servicio del suministro de. harinas durante el año económico de 1878 á 1873. —Y señalado para ol remate ei Sábado 31 del corriente á las ocho y media de la mañana, so anuncia al público para quo lo3 quo quieran tomar parte on la licitación acudan á esto Asilo el mencionado dia; on la inteligencia de que sin embargo do lo preceptuado en el artículo 12 del referido pliego, la fianza puedo prestarse también en Bonos del Tesoro al tipo de plaza ó en garantías de casas comerciales á cutera satisfacción do la Junta Económica. También se hace presente que no se dará p .sosiou dol servicio al que resulte rematador sin que presente los recibos quo justifiquen haber satisfecho los anuncios que causo esta subasta.
Potrero Eerro 20 do Agosto de 1878. El <, aje-
ro Pagador, Secretario burquerque.
do la Junta, GArlos Ab
Tliego dé condiciones para el remato del suministro do los barriles de harina que so necesitan para la panadoría de la Gasa General de Dementes. So publicó en la Gaceta del 24 del corriente.
.N9 del Depósito.
Alhajas depositadas. Tasación.
Oro.
Ps. Cls.
62.
Un reloj oro romontoir
de una tapa on......... 25
Una leontina oro peso una onza doce adarmes, Cuatro botones oro con seis adarmes do poso . .
Una sortija oro con una
piedra lápiz iázuli....
Uu par espejuelos oro en Una sortija oro sin piedra ....................
Un par jemelos falsos con piedra
25
50
25
Habana 22 do Agosto do 1878.—Juan Daban.
Junta Económica de la Casa general d> Dementes.
Secretaría.
El Exorno. Sr. Gobornador Ccuoral do esta Isla on acuerdo do 20 del pasado y do conformidad con lo informado por la Exorna. Junta (ronera! do l>ono-ficoncia, se fia servido aprobar el adjunto pliego de condiciones formado por ia Económica de osto Asno pura adjudicar al mejor postor el «suministro do viveros» necesarios durante el año económico do 1878-79 para la alimontacion de los onagonados.
En su consecuencia la J unta Económica ha acordado quo se convoquen licitadorís piara el toma-tc señalado al efecto «el sábado 31 del actual <í lar ocho de la mañana» on las oficinas dol Establecí miento. Lo que so anuncia al público pata la mayor concurrencia de lidiadores, debiendo advcilii que con arreglo á lo preceptuado en la Real órdon de 5 de Junio último, no so dará posesión al que resulte rematador sin quo presento los recibos do haber satisfecho los anuncios quo la subasta origine, y quo apesar do lo que so manifiosta en el articulo lo dol pliego do condiciones, la fianza puede también pros-tarso en Bonos del Tesoro, al tipo do plaza, y en el último término en gaituitiás do oasus comorcialos, á entera satisfacción do la Junta Económica do osto Asilo,
Forro 20 do Agosto de 1878.—El Cajero l’aga-dor, Secretario do la Junta, Carlos Alburquerquc.
Pliogo do condiciones para ol remato dol «suministro do los víveres» quo sean necesarios para los Departamentos de la Casa General de Dementes.
So publicó en la Gaceta del dia 23)del corriente.
El Excmo. Sr. Gobernador Gonoral do esta Isla en acuerdo de 20 del pasado y de conformidad con lo informado por la Excma. Junta General do Beneficencia, so ha servido aprobar el adjunto pliego de condiciones formado por la Económica do este Asilo, «para adjudicar al mojor postor el suministro do efectos para el alumbrado,» necesarios duranto el año económico do 1878 á 1879.
En su consecuencia la Junta Económica ha acordado que so convoquen Imitadores piara el remato, señalando al ef cto ol «sábado 31 del actual á las nuevo y media do la mañana,» en las oficinas dol Establecimiento.—Lo que so anuncia al público para la mayor concuri encia do Imitadores, debiendo advertir quo con arreglo á lo preceptuado en la Real orden do 5 do J uriio último no se dará posesión al quo resulte rematador, sin quo presente los recibos do haber satisfecho los anuncios que la subasta ocasione; y quo apesar do lo que so manifiesta en ol artículo 13 dol pliego do condiciones, la fianza puedo también prostarso on Bonos del Tesoro al tipio do plaza, y en último término en garantía de casas comerciales á entera satisfacción de la Junta Económica de este Asilo.—Ferro 20 do Agosto do 1878.
El Cajoro Pagador Secretario do la Junta, Carlos Albur quer que.
Pliego do condiciones pura el remate del suministro do los «artículos do alumbrado» que se necesitan en la Gasa General do Dementes.
So publicó en la Gaceta dol dia 25 del corriente.
El Excmo, Sr.. Gobornador General do esta Isla en acuerdo do 20"del pasado y de conformidad con lo informado por la Excma. Junta General do Beneficencia se ha servido aprobar el adjunto pliego do condiciones formado por la Económica del Asilo, para adjudicar al mejor postor ol suministro do efeotos para el lavado necesarios durante el año económico do 1878 á 1879.
En su consecuencia la Junta Económica ha acordado quo so convoquen licitudores para el remate, señalando ai efecto «ol sábado 31 dol actual á las nuove do la mañana» en las oficinas del Establooi miento.—Lo que so anuncia al público para la mayor concurrencia de iicitadores; debiendo advertir que con arreglo á lo preceptuado en la Real órdon de 5 de Junio último, no so dará posesión al quo resulto rematador, sin quo presente los recibes do haber satisfecho los anuncios que la subasta origine; y que apesar do lo que se manifiosta en el artículo 14 del pliego dv condiciones, «la fianza puedo tambion prestarse en Bonos del Tesoro, al tipo de plaza, y en último término en garantías de casas comerciales á.ontera satisfacción de la Junta Económica do este Asilo.—Forro 20 de Agosto do 1878. . El Cajero Pagador Secretario de a Junta, Cáelos Alburquer que.
Pliego do condiciones para ol remato del suministro do jabón y almidón quo se necesita para ol lavado, en la Casa general do Demento t.
So publicó en la Gaceta del 27 del corriente.
El sábado 31 del : ctual á las diez do ia mañana se adjudicara on este Asilo al mejor postor ol sumí nistro de los artículos necesarios para el Oratorio duranto el año económico do 1878-79 con sujeción al pliego do condiciones adjunto que ha sido aprobado por el Excmo. Sr. Gobornador General.—Lo queso anuncia al público para la mayor concurrencia de lidiadores con advertencia de que pueden pres tar la fianza on Bonos dol Tesoro al tipo do plaza, ó en garantía de Casas comerciales á entera satisfacción do la J unta Económica de este Asilo; así como, quo al quo resulto rematador, no se le dará po^osion del servicio sin que présente los tecibos de haber satisfecho los anuncios quo la subasta origine.
Forro 20 do Agosto de 1878.—El Cajero Pagador Secretario, Carlos Alburquerquc.
Pliogo do condiciones para la subasta do los artículos ncce3ario3 para ol Oratorio de la Casa General de Dementes.
Artículo 1.® El Contratista so comprometerá á suministrar los artículos que so necesiton para e Oratorio de la Casa General de Dementes en ol año económico de 1878 á 1879.
Art. 2.° Los efoctosque se rematarán constan en la relación que se acompaña á este pliego obli gándoso el Contratista á suministrar ios queso le pidan, aunque no estén especificados en esta contra ta, á los precios do plaza y con sujeción ai pliego do condiciones.
Art. 3.° El Contratista está obligado asumí nistrar los efectos quo so lo pidan, mediante una pa pelota firmada por los Sres. Director, Contador, Interventor y Cajero Pagador del Asilo, en el concepto do quo si trascurridas cuarenta y cebo horas después do hecho c’ pedido no so recibiesen los efectos, so comprarán on cualquier punto y á cualquier precio por cuenta del Contratista, á cuyo cargo será tum bien ol gasto do conducciones.
Art. 4.° El Asilo recibirá los efectos quo lo pidan, y si resultare alguno malo ó averiado, so hará sabor al Contratista ¡'ara que so proson tu a ro cojerlo, reponiéndolos por otros de las condiciones oxi jidas en el contrato, y si no lo verifica on el término do veinte y cuatro horas; quedará sajelo a lo prevé nido en ol artículo anterior.
Art. 5.® Cuando el Contratista dejare do su ministrar alguna parto do los efectos pedidos, se lo hará saber para que la reponga y de no veriticarl en ol término do veinte y cuatro horas quo lará sujo to á lo prescrito on los artículos anteriores.
Art. 6. ° La Casa Goneral do Dementes paga ráelos artículos del Oratorio á los precios que s' si Salarán.
Art, 7. ° El Contratista no podrá exijir que aumente.ó disminuya ol consumo do la Casa.
Art. 8.® Serán do cuenta dol Contratista los flotes y conducciones que hayan do satisfacerse, hasta poner en el Asilo los efectos pedidos.
Art. 9. ® Las proposiciones se harán on pliegos cerrados conforme al modolo que á continuación so expresa, los cuales se entregarán á la Seeroiaría de la Junta Económica c! dia y hora señalado para la subasta.—En esto acto se abrirán los pliegos y so adjudicará el remate al quo resulte autor do la proposición mas ventajosa, y solo en el caso do bailarse dos ó mas proposiciones iguales so admitirán pujas á la llana por espac'o de quince minutos entro las igualada» en ollas.
Art. 10. A cada proposición deberá acompañarse una relación sin enmienda y artículo por artículo, on quo so exprese ol precio á quo cada Iicita— dor pueda hacer el suministro.
Art. 11. Para la admisión do 'os pliegos nc-rá circunstancia indispensable, la de acompañar oarta do pago que acredito haber doposna lo en la Caja del Asilo la suma do veinte y cinco pesos en oro. A los quo no obtengan ol remate so les devolverán dichas sumas quedando la del rematador en
depósito hasta quo presto la fianza correspondiente.
Art. ■ 12. Tampoco se admitirá proposición alguna quo no esté conformo al modelo expresado, ó quo tenga alguna reserva ó ambigüedad ó quo exceda do los tipos señalados en la relación.
Art. 13. El remato no tendrá valor rd electo basta que no merezca la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General.
Art. 14. Aprobado que soa el remato por dicha Superior Autoridad, deberá el quo resulte rematador prestar una lianza de ochenta y cinco posos en oro, ó su equivalente en billetes al tipo oficial quo el Gobierno señale para sus operaciones y si no lo verifica en el improrogable término de quince días se declarará nulo ol contrato con pérdida del depósito.
Art. 15. Verificado el remato no habrá lugar á indemnización de ninguna clase, por casos fortuitos ó por hechos quo3no pueda evitar la Junta.
Art. 16, Vencido el tiempo de la contrata, podrá exigirse al Contratista continúo prestando el servicio bajo las mismas condiciones basta quo la nueva sea aprobada, no exce liendo esta próroga de tros meses. •
Art. 17. Cuantas cuestiones se susciten entre el rematador y la Junta sobre cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos del contrato se resolverán por la Junta Económica pudiendo ol interesado en caso de inconformidad, dirigirse por ia misma vía al Excmo. Sr. Gobornador General, quien resolverá lo que estimo mas conveniente. Agotada la vía gubernativa compete conocer en lo contcncioso-admi-nistrativo al Excmo. Consejo de Administración, conformo á lo prevenido en ol Real Decreto de 4 de J ulio do 1861.
Art. 18. El pago do los suministros se vorifica-á en oro, ó su equivalente on Billetes dol Banco Español al tipo oficial quo ol Gobiorno señalo para sus operaciones.
Art. 19. El individuo á cuyo favor so adjudi quo el remate, facilitará dos pliegos do papel del se lio 89 para la redacción < o dos contratos de un mismo tenor debiendo asimismo satisfacer el importe do los anuncios quo esto veníate origino.
na cu la Sala Capitular, on la inteligencia quo no so admitirán proposiciones quo oxcedan del tipo fijado ó sean noventa centavos oro mensuales poicada luz, debiendo acompañarse á los que so presenten, recibo del mayordomo do Propios rolativo ál previo depósito do 103 pesos oro, o on su defecto carta de abono do-persona do arraigo. El pliogo de condiciones se baila do manifiesto en estas oficinas municipales.
Santiago de las Vegas y Agosto 23 do 1878.-Vicento Sala.
Precio limito mayor quo debe regir ei para el suministro de los artículos ri».
i la subasta del Orato-
Oro.
Ps.
Cts,
22
Velas de cera, 11’500 kilogramos....	14
Hostias, el ciento ................. 1
Vino generoso, 18125. litros ...... 2
Aceite olivo, 5’750 kilogramos...—	2
Ferro, 20 do Agosto de 1878.—rEs copia. —El Cajero. Pagador Secretario de la Junta, Carlos Alburquerquc.
Modolo d i proposición.
D. N....N.....vecino do....enterado dol anun-
cio publicado on la Gaceta do......y de las con-
diciones y requisitos que se exijou para adjudicar on pública subasta el suministro de los efectos para el Oratorio do la Casa goneral de Dementes que pueda necesitaron ol año económico do 1878 á 1879, so compromete á verificar dicho suministro por ios precios siguiente -, (aquí la relación en que se exprese sin enmienda y artículo por artículo el precio á quo cada licitador pueda liacor el suministro, no excediendo ninguno do dichos precios del tipo marcado) siondo adjunta la carta do pago, quo acredita el depósito previo.
Fecha y firma dol interesado.
Orden de la Plaza del dia 27 de Agosto de 1878.
Servicio para el dia 28,
Jefe de dia—El Teniente Coronel gradutdo Comandante dol Rugimiento Artillería de Montaña, D. Enrique García Padin.
Visita de H^^^-Capitan dol Regimiento Artillería á pió, D.	D’Oronvillo.
Parada—2 ° batanan Regimiento Infantería de Juba.
Banco, Hospital ¡o Madera y Hospital del Garrí -pamento dol Príncip, .—3er. batallón Infantería de Marina.
Castillo de ia Punta.	j 7. ® batallón Volu.ita-
Provencion do Voluntarlos, j ríos.
Ayudante de Guardiaen el Gobierno Militar.—El 39 de la Plaza D. Juan R.Ortiz.
Iraag9 par4 dicho servicio. — El 39 D. Juan Aymat.
El Coronel Sargento. Mayor. — Recabe
Dichos ojorcicios constarán do un exámon oral sobro las asignaturas do la Instrucción primaria elemental señaladas para los exámenes do Maestras en ol art. o- dol Decreto de 10 do Noviembre do 1871 y en una memoria escrita á presencia del Jurado so-bro un tema fácil do Pedagogia sacado á la suerte.
Cardonas 19 do Agosto de 1S78.—Enrique Sá del Rajn	1
Ilustre Ayuntamiento de Guanabaooa. Prosidencia.
Debiendo ultimarse las listas de electores y de elejibles que ha do formar esta municipalidad con arreglo á lo que está prevenido y las quo son indispensables para la elección y renovación de este Ayuntamiento y no oxistiondo los datos suficientes puraque salga completo tan delicado trabajo, so hace necesario que los emploados civiles dol Estado, Provincia ó Municipio on servicio activo, los cesante con haber por clasificación y los jubilados ó retirados do Ejército y Armada, así como también los individuos que por su cap acidad profes'onal ó académica lo justifiquen por medio de título oficial ocurran á la Secretaría do esto Ayuntamiento en horas hábiles, á fin do que acreditados que sean los particulares antes mencionados pueda tener lugar la inclusión en dichas listas, en la inteligencia do quo os requisito indispensable sor vecino do osta Villa. A la voz se baca proeiso para estimar la cuota con que deben figurar en las indicadas listas, que los contribuyentes acrediten lo que abonen fuera de esta localidad por impuesto dirocto al Estado ó Municipio así como también los quo han de aparecor por estar sus propiedades á n ,mbro de bus esposas ó hijos y cuyos bienes administren legítimamente: por último se convoca para quo puedan incluirso on dichas listas á los quo porcualquior concepto deban figurar en ollas sogun so designan en la ley oieotoral publicada en la Gaceta oficial do 17 do los corrientes para que lo vorifiquon en el preciso ó improrogablo termino do 8 dias quo veneoíán ol 30 del actual.
Guanabacoa Agosto 19 do 1878.—Enrique Fardo.
Tenencia do Gobierno do Colon.
Vacante la plaza do Subdelegado de Farmacia do esta jurisdicción, el Excmo. Sr. Gobernador General por acuerdo do 15 del actual, so lia servido disponer so convoquon por esto medio las personas quo so eonsidoren aptas y deseen servir la referida plaza para que ocurran á esta Tenencia do Gobierno con sus instancias documentadas debidamente por el término d > 15 dias á contar desdo la focha en quo so publique la presento.
Colon Julio 20 do 1878.—El Coronel, Teniente Gobernador, Portero.
Colegio «le Corredores y Solarlos •tiereiales de la Habana.
eo-
< A MUIOS.
Ingiat. ira.
, rl8éál9P.60div. \]9f á 19J P. 3 d[v.
Francia................. / 5| á 5£ P. 00 d[v.
Ul---------
Estados Unidos.
i á 6 P. 3 d[v.
Currency 63 á 7 P. 00 d[v 7} áSP.3 d[v ORO.
7.3 á 7i P. 60 djv i S3 á 8Í P. 3 div / 111 a lili P. á las 2 de la l tarde.
—8 a 12 anual sibancos.
Oro del cuño español.
Descuento mercantil —
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
MERCADO EXTRANJERO.
AZUCARES.
Nomina!.
Nominai.
SRIiS. CORR E DO li KB DE HUMANA. de cambios y acoiones.
D. Ramon Morta y Cuervo y D. Miguel Roca, de-pendiente auxiliar del oolegial D. E. Herlegand.
DE FRUTOS.
D. Miguel Darmany y Azopardo y D. Ramon Girai, ideili del id ni D. li. Rufiii.
Haitiana 27 de Agost i de-1878. - i -Ondavi, 1. Peno! ver.
CU AIUTA SfclGCIO?!.
axicmr&s oxsx. xir¿raüíOíi
Ayunl unioiuo 'o Bau Amonio. Presidencia.
Debiendo tenor 1 ligar el dia 30 del actual en la Sala Capitular do osta Vi la á ¡as 12 da su mañana el ramate do setenta y siete bocoyes do azúcar mas-oabado tasados á cinco y un cuarto roales arroba, en oro, los. cuales han sido embargados á los Bros. Crabb y Laborde, duoños dol ingenio Constancia en chIu jurisdicción por ol impuesto del 30 p.¿ que adeudan por la indicada finca, correspondiente ai año do 1877 á 78 so hace saber al público á lin de que los quo deseen hacer proposiciones acudan el dia y hora señalados al lugar que so expresa, pudiendo antei exa minar dicha azúcar cuya muestra se encuentra depositada on I.. Secretaría de este Ayuntamiento.
Batí Antonio Agosto 13 do 1S78.—-Antonio Ga-üamaquo.
Presidencia dol litro. Ayuntamiento do Santiago do las Vegas.
No habiendo tonido efecto por falta de licitado-res la subasta anunciada para hoy dol servicio alumbrado público de esta ciudad so ha dispuesto soña lar nuevamente para la citada Hubasta ol viernes 6 del próximo mes do Seliombro á las 12 de la ruafla-
Gobicrno Político di Matanzas.
Secretaría.
Los Señores Albacrno y hermano, dueño déla fábrica do cigar os titulada Loí Churritosdo Bollo, establecida en la callo do Riela núm. 74, han solicitado autorización do osto Gobiorno para matricula-una marca do cigarros titulada «Las tres mariposas,» que anexan á aquella, con sujeción al diseño que han exhibido. Y do orden del Éxcmo. Sr. Gobornador se anuncia por esto medio, á fin de que los quo so eonsidoren perjudicados con dicha solicitud, ocurran dentro del termino de 10 dias á oxpo-nor anto su autoridad lo quo Se los of'rozca; en* el concepto do quo el referido diseño queda do manifiesto on esta Secretaría.
Matanzas Agosto 13 de 1878. — El Scorotario, Miguel Ramo Herrera.
Hallándose vacanto la escuela públiea do entrada para hembras del pueblo do Guamutas dotada con el sueldo de 600 pesos anuales, 150 id. para material y 180 para alquiler do la casa, ha tenido por convenionto resolver esta Junta en acuerdo dol dia déla fecha, quo so provea por concurso deméritos con arreglo á lo mandado, á cuyo efecto las Sras. Profesoras que aspiren á servir aquel destino pueden presentar sus solicitudes on la Secretaría de esta Junta durante el término de 30 dias, documentándolos con sus títulos profesionales, certificados do mo-ialidad,y buenas costumbres y los demás que posean para j -stificar los méritos contraídos y servicios prestados en el magisterio.
Y 011 cumplimiento do lo acordado se hace sabor . or£len del Sr, Prcsidento para general conocimiento.
Cardonas 10 de Julio do 1878.—El Vocal Secretario, Ventura Puderni.
Junta Protectora Jurisdicción de libertos de S.
Juan de loa Remedios.
Secretaría.
L} Sr, Presidente de esta Junta, se ha servido disponer so publique por el término de 30
dias consecutivos en la Gaceta oficial y periódico local do esta ciudad, se convoque á los herederos de I). Juan Sánchez que residía por ios años de 1867 y 1868 en el punto llamado Cambuto, jurisdicción de Santiago de Cub i, ó al que so considere con derecho al dom'nio dol moreno Isidro Sánchez de Africa, que solicita su libertad por pasar délos 60 años, pa,ra quo se presenten en esta Secretaria á deducir los derechos que les alistan.
Lo quo de órdon delSr. Presi lente so anuncia para general conocimiento.
Remedios Agosto 3 do 1878. -»-.El Secretario, Ueruabe Alamo.
QUINTA SECCION.
a.

Junta Jurisdiccional Protectora do Libertos do Sagua la Grande;
Esta Junta en sesión ordinaria tenida ol dc>s do los corrientes acordó: dee'arar libre como sexagenario al moreno Roberto, 1 ougo: que puesto que so ignora quien sea su dueña se publique esto acuerdo en diez números consecutivos on los diarios ¡ocales y Gaceta oficial; y quo trascurridos diez dias mas do la última-publicación sin que so ii.terponga recurso a'gurio contra esta resolución, so ordeno al Inspector de vigilancia lo oxpida cédula do libro.
Y para su inserción en diez números oonseculi vos do la Gaceta oficia!, libro ol presento en Sagua la Grande á 9 do Agosto do 1878.—El Presidente, Faustino Cistuó.
Tenencia do Gobierno de Cárdenas.
D. Goienzo E. Rodríguez, natural do la Habana, mayor do 40 años, del comercio y vecino de ceta ciudad, ha acudido á mi autoridad por mc-fi ; de instancia, presentada á la una do la tardo de hoy denunciando y solicitando ol registro do una pertenencia minera, que denomina «San Jacinto.» de chapapote sólido brillante, situada on el potrero «Til .e,» anexado al llamado «Grauja,» ambos do su propiedad, situada dicha finca en el cuartón de Si-guagua, partido do Lagurullas, de esta jurisdicción, haciendo la designación siguiente:—La pócela do dicha mina, quo ocupa un espacio de diez ó doce varas, se halla á la distancia da 202 metros do! lindero do Tomento á rumbo Sur, i 1409 de la línea do ferro-carril del Jácaro al Osto; á 1458 al propio rumbo do ia casa del mencionado potrero «Tildo,» y á 108'R la mar al.Esto do la pocota de referencia.
Y admitida dicha Solicitud en cuanto ha Inga.' en derecho y sin perjuicio do otro mojor ho dis: reto se publique por 60 dias on la íacota oficial ) U Habana y «Boletín Mercantil» dr esta ciudad y j ¡1 cedulones en eEpartido de Lagur. tías, para gen-.n 1 conocimiento y á fin de quo los que se oónsidcs . perjudicados puedan entablar sus reclamación- 3 oportunamente.
Cárdenas Abril 25 do 1878.—El L'cm • •!/• Go bernador, Enrique Sá de! Rey.
Ilustre Ayuntamiento do Cárdenas.
Presidencia.
Por consecuencia do la vía gubernativa seguida ooutra D. Juan Miguel Bordiales y Acovodo on cobro de 887 billetes dol Banco quo adeuda por el arbitrio marca do carruajes y carretas desdo el año cconómi co do 1872 á 73 hasta el de 1876 á 77 ámbos inclusi ve con mas las costas y costos que so lian originado, y so originen on el expediento basta su terminación, he dispuesto tonga lugar ol remato on pública subas La de una caballería <lo tierra en el ároa del potrero «San José» pert nociente al referido Berdialos quo el lia sido embargada la cual linda por el N. coa ol callejón que parle el camino Real quo de la tienda de Ocampo conduce al Limonar, por ol S. con restos do tierra de ¡afinca do quo forma parto, por el E. con la guardarraya ouo conduce á la casa de vivienda y por el O. con el citado camino Real; tasada dicha eafallona do tierra con inclusión del valor de las cercas do piedra existentes en los linderos del N, y ü. en mil cien ilesos en oro; habiendo señalado para quo tonga lugar el acto el dia 10 de Sctiornbroá las 12 do su mañana en los portales do esta Casa Consistorial.
No se admitirá proposición quo no cubra las dos terceras partes dol valor do la tasación, Y para general conocimiento so publica en el «Boletín Mercantil» do osla ciudad y «Gaceta» de la II baña y por cedulones en el partido do Cumarioou. — Cárdenas 8 de Ai-osto do 1878.—Sá del Reí/.
Juma local do Instrucción piilihc -Pros dónela.
do Larjocas.
iluilándoso vucanle la pi-tza do Maestia de la escuela pública de entrada para hembras dol pueblo do Guamutas dotada con el sueldo do 600 pesos anuales, 150 para muteual y 180 para alquiler de casa, se lia servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador General que so publlquo nueva convocatoria á fin de proveerla por oposición con arreglo á lo quo provie-no la órdon de 9 de Julio próximo pasado.
Lo quo se hace saber para goneral conocimiento y á fin do que las Sras. Piofosoras quo aspiicn a servir dicha plaza entreguen sus solicitudes documentadas on la Secretaría do esta Junta durante el término de 30 dias quo vencerán el 19 do setiembre próximo, y se presenten á los ejercimos quo deberán tonor lugar el dia 20 dol propio mes á las 11 do la mañana anto ol Jurado quo al efecto so hadará constituido en la casa capitular.
Ll Sr. Juez do primera instancia do esta ciudad y su partido judicial en auto do diez dol corriente dictado por anto mí en el incidente do pobreza promovido por D. Ma-miel Feroz y Feroz como lejítimo esposo do i)1 Josefa María Ferez para continuar ol juicio testamentario do Di Joseiadel Castillo, se ha servido disponer que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial so notifique á I). Joaquin Rodríguez ol auto quedice.—Remedios Junio 20 de 1878.—Traslado por seis dias ií los domas herederos do D? Josefa dol Castillo y al Promotor Fiscal.—García do Lira.—José Jiménez.—Y para quo tenga efecto la notificación libro la presente.—Remedios Agosto 20 do 1878.—José Jimcnez.	\ o 30
Don Eugenio Ponton, Escribano público de los del Número y Colegio fie esta Ciuead y Secretario del iuu-gadodo qrimera inetancia del distriro do Jesús Mana,
Certifico: que do fojas 45 íl la 46 vuelta do las diligencias de jurisdicción voluntarih promovidas por D. Apo-iinario Suarez y Perezcon el fin de acreditar ser este su lejítimo nombre, st halla el auto qne & la letra dtce.—En la ciudad de la Habana a 23 de Agosto de 1878: elSr. Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera ínstanciu (leí distrito da Jesús María, habiendo visto las presentes diligencias promovidas por D. Apolinario Suarez y Pérez hijo de D. José y Dl Joaquina ya difuntos, paraacro-cutar que este es su lejítimo nombre y no el de Antonio García per quien venia conociéndosele hacia años por motivos de familia.—Resultando quo oido al Promotor fiscal del juzgado con su citación y audiencia; se ordené la recepción de informativo.—Resnttando que los testigos D. Francisco y D Joaquin Menendez y I) .José González y D. José Ramón González Vega y D. ¡Manuel Suarez Ciaría, examinados ¡1 tenor de interrogatorio presentado y demas particulares que se estimaron conducentes declaran los tres primeros qne son prunos hermanos del promovente D. Apolinario Suarez, natural de Asturias, Villa de Luarca, antes Concejo deNavia punió inmediato & la Carboniella a quien conocieron y trataron en su pueblo asistiendo juntos Ala escuela yqueconmoti-vo de un naufragio y de haberse perdido ei buque en que venia á esta ciudad se extraviaron sus papeles llegando después á esta capital donde le vieron y trataron bajo el nombre de Antonio García que usaba por motivos de familia y al quo aconsejaron recobrára su lejítimo no.ni-bre;.y los otros tres también declararon conformes en que el promovente que aquí era conocido por Antonio García es el mismo Apolinario Suarez hijo de D. José y de D? Joaquina Perez S, quien conocían desde la infancia, así como íi sus leferidos padres que fallecieron en su pueblo dando todas las razones de sus dichos según se vó de sus respectivas declaraciones corrientes de fójas 18 á. la 22.—Resultando.—Que pai a mayor comprobación exhibió el promovente una carta de familia, la partida de bautismo de un sobrino carnal y testimonio de diligencias practicadas cu eljuzgado de Guanojay para acreditar que varios nifios bautizados como expósitos eran sus hijos y de Dí Juana Patrocinia Valdés, del que consta la partida de matrimonio jiosteriorde D. ApolinarioSuarez Pérez con la citada Valdés; manifestando la imposibilidad de presentar su partida de bautismo y otros datos requeridos.—Resultando; que dada vista al Promotor Fiscal del juzgado la evacuó en sentido favorable y en su virtud se ha dado cuenta.—Considerando: que hubien-do llenado todos las requisitos y formalidades que previene la ley de Enjuiciamiento Civil en el título octavo de su segunda parte, para la admisión y aprobación de esta clase de informaciones es procedente la solicitud del interesado.—De conformidad con lo pedido por el Promotor fiscal dijo B. S. que debía aprobar y aprobaba cuanto lia lugar en derecho el informativo para peipé-tua memoria recibido ú instancia do D. Apolinario Suarez -Perez sobre los hechos antes iudicados, mandando que se protocolen en el registro de instrumentos públicos del actuario, facilitándose al interesado los testimonios y atestados que pidiere á los usos que le convengan y demás que solicita en su escrito de fojas 3.—Así por este su auto lo pronunció, mandó y firma el referido Sr. Juez ante mí el escribano Secretario quedafé.—José Manuel do Aizpúrua.—Eugenio Pontón.—Y á pedimento del interesado libro el presente.—Habana 23 de Agosto de l878,—Eugenia Ponton.	A 27
D. Lúeas García Ruiz, Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe <fc.
Ei^For el presente, hago sabor: quo ¡í escrito de la sociedad do F. Uibacoba y Compañía acompañada de los documentos necesarios, so ha dictado ol auto quo*á la letra dice —Habana y Agosto veinte do 1878.—Por presentado el anterior escrito que con el balance ge-fieral y memoria que se acompañan ¡í nombro de la Sociedad mercantil de F. Ribacobay Compama produce el Procurador I). Domingo (Foguera á quien se tendrá por parte según el poder bastan toado do fojas primera.—I’or virtud de los documentos mencionados y con arreglo al artículo 1010 del Código do Comercio, so declara en estado de quiebra á la rociedad expresada de F. Ribacaba y Compañía con calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero retrotrayéndose ios efectos do la quiobraal 17 del corriente en quo aparece presentado el escrito en que tal de-elararoria se pide.—Según lo que determina el 1014 del Código do Comercio y ol 11 del título 1? adicional do la ley de Enjuiciamiento Civil se acuerda la prisión dol quebrado D. Francisco ltibacoba qao habrá de, llevarse á efec-tr á menos que, en el acto de sor para ello requerido dó fianza de cárcel segura, en cuyo caso quedará arrestado en su casa.—Con sujeción aloque previene el artículo 10-11 del Código de Comercio, reformado pO'-cl 22 del Decreto vigento sobro unidad de fueros; se nombra Comisario de la quiebra á 1). Jjeonardo Chía y depositario de Ja misma al acreecor D. Francisco García Celis á quienes por medio de oficio se le3 hará saber esos nombramientos para due procedan á ocupar los libros, bienes yjdemás pertónon-ciade la sociedad quebrada, haciendo constar cual sea su estado.—Con certificación do esta providencia, líbrese atento oficio á la Administración general de Correos para que se detonga y ponga á disposición del Comisario de la quiebra la correspondencia que á la sociedad ou quiebra so dirija.— Por medio de edictos que se insertarán en la Gacela oficial y Diario do la Marina, publíquese la declaratoria de quiebra de la sociedad mencionada, á fin do quo según el artículo 1037 deleitado Código de Comercio, nadie haga pagos ni entrega do efectos á la sociedad quebrada sino al depositario bajo las penas do aquel articulo y pala que los quo en su poder tengan pertenencias de la sociedad den nota do ellas al Comisario.—Presentado quo sea por el Comisario el estado de acreedores quo ha de formar con sujeción á el artículo 1063 dei Código de Comercio y el 22 del citado, título 1? adicional de la ley de Enjuiciamiento-Civil, so fijará el dia en quo haya de celebrarse la junta general do acreedores.—Por hechas las manifestaciones del primero, segundo y tercer otrosí, llágase como en el cuarto so pide y so tiene por exhibido el papel á quo se contrae el quinto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad por tres números conseoutfvos so libra ol presente en la Habana 21 do Agosto ilo 1878.—Lúeas García Ruiz. Por ,su mandado, Arturo Gallotti,	A O 27
'W

#■
*■


IW