




I
Ayudante do guardia, on ol Gobierno Mi litar.—£1 jo u plaza D. Miguel Rodriguez.
•'■ j,naga en idem.—El 3? déla misma D. Jaan E.
' K1 Ceroso! Sargento Mayor.—Recaño.
í-oI«ai° <5c	y Sfoías’ío» «*o
4	“ mcrclales de la Sfeabuisa.
CAMBIOS.
Espafi® .............
Inglaterra...........
Frauda................
Estado* O sidos,
0ro del cufio español peacuento Mercantil
.—Hominal.
,— 17J A 18 P BO d[v.
1 4 ft 4$P. 60 d[v. '14JS5P.Í div. f " CURRENCY.
7-J ft í P. 3 i v.
CJ á 7 P. (SO dpr.
"i	ORO.
| 8 A 8J- P. 3 dir. t 6J á 7 P. CO d[v.
. 84 P.
7 ä 12 »{bes y moneda.
señores CORREDORES DE SEMANA.
DB CAMBIOS T ACCXf NFg.
». Roberto Reinien.	...	,	.
D. Roberio Pedemonte, depsudi nte del colegial 1>.
0	Bustamante.
1	DE FRUTO?.
P. Fedeíloo Mejor, dependiente dal colegial D. O. ría Cárdenas.
X). Aittoíño Bertomarí, id. del id. D. J. Llorona.
2ft Bonos del Tesoro «11 p. 40 mas & 1} P. y 50 ft 3 1> nsra fin dol mes 6 antea ai conviniese pedirlo-, entinados por el dependiente do corredor P. C. Camero.
Habana 11 do Noviembre do 1873—El Síndico, I. pefijlrer.
OUAlíTA SECCION.
Junta local de Instrucqion Pública de Gicnfacgos.
Secretaría.
Hallándose vacante la dirección de la escuela da entrada do Yagtiarnma?, dotada con el haber anual de GOO pesos oro y 150 pesos para material, abonán dose además do los fondos municipales el alquiler de la casa, so anuncia al público paraqao los profesores do instrucción primaria que descon obtener ditha dirección, presenten sus instancias documentadas en esta Secretaría, sita en la del Ilustro Ayuntamiento, on el plazo de 30 dias, quo empezarán á contarse desdo el dia do la fecha, cuya plaza so proveerá por oposición ante el tribunal nombrado al efecto.
Clonfuogos 21 Octubre do 1878.—-El Vocal Secretario, Gabriel Piehardo.
Ayudantía Militar de Marina del distrito de Regla.
Don Ramón Freirá d‘e Andrade, Alférez de Navio
retirado y Ayudante de Marina de Regla.
En las diligonoits sumarias que instruyo on averiguación de ciento vointey cinco piezas do madera do pino, encontradas en las playas del Rinoou de Guanabo y bocas del Rio del mismo, so convoca por i cinta dias á contar desde la facha por medio do la Gaceta oficial y Diario do la Marina, á los que se crean con derecho á ollas, bien entondide quo pasado dicho plazo y con arreglo á la Instrucción vigente, so procoderá á lo quo baya lugar.
Regla 5 do Novicmbro do 1878.—Ramón Freiré da Andrade.
Capitanía del partido do Guanabo.
Por orden del Sr. Teniente Gobernador do Ja-ruco, queda sin valor la cédula núrn. 148, expodida á favor do D. Francisco Padrón Soria, soltero, labrador y de 47 años do (dad, el (lia 7 de Abril de 1878.
Guanabo Agosto 5 de 1878.—José Trisa.
orzcxszAa ees nasaaios,
Presidencia del limo. Ayuntamiento de Guanojay.
Hallándose vacante Ia plaza do Módico municipal del partido de Cayajabos en osts jurisdicción por renuncia del queja netvía, so anuncia por treinta „¡ásenla Gacela oficial para que loa que deseen n»tiii’ á dicho destino, presentí» dentro del término indicado sus »(ilicitudes, acompasadas de sus 1ílulos profesionales, adviniéndose para general concc:-¡ mionto que dicha plaza está dotada con setecientos cincuenta posos oro anuales.
Guanajey S do Noviembre do 1878.—Actinio Márquez.
Tenencia de Gobierno de Güines.
Sanidad.
Vacante la p’az* de médico inuoioipal forense de esla villa por renuncia del que la soivía, so anuncia por treinta dia« on la Gacela oficial, pa' a que los Sres. Profesores cu medicina quo deseen optar á dicho destino, presenten dssitro do! térmico indicad-, eus solicitudes acompafiad»* de su» títulos profesionales, originales ó en copia legalizada por auto Escribano público en armonía con lo que previene la ¡ Circnlí/del Gobierno do 30 de Sotieinbrodo 1873.
Gfiinos 17 de Noviembre do Í878.—Hipólito ! hormas.
.Junta local de Instrucción Pública de Baracoa.
Presidencia.
lindándose vaaanto la plaza do profesor do la Escuela Municipal do primor secenso de esla ciudad con el sueldo y emolumentos asignados en el reglamento orgáni co de Instrucción públic a, la Jun ta local en Rasión de asta Relia, se ha servido dís poner s» publique dicha vacante en la Gaaeta ofi c al por el término (lo nn mes, para que las personas que desoen obtener el referido doetino presenten sus solicitados A la expresada Juma nccmpafla das do todos l >s documentos justificativos do «jis méritos y servid'* y por conducto do esta Presidencia.
Baracoa 17 do Octubre do 1S73í*— Manuel Ar-ceneio.
Inspección do vigilancia dol distrito do Pueblo-Nuevo de Matanzas.
I)o orden del Exorno. Sr. Brigadier Gobernador Político, queda invalidada la cédula núm. 148 do cabeza do familia ex edida por la Celaduría del Barrio de San Luis á favor de D. Indalecio Puente y Fernandez en 14 do Febrero do 1877 la cual sufrió extravío.
Matanzas y Mayo 6 de 1878.—Ramón Silvestre.
Capitanía dol partido do Cayajabos.
La cédula de cabeza de familia núm. 66 .sxnodi" da por esta Capitanía en 29 de Enero último á favor do D. Manuel Bonifacio Cintillo y León, soltero, de campe, de 26 afios y de esto vecindario, lia »ufrido extravío y queda invalidada d# orden del Sr. Tedíenlo Gobernador do esta jurisdicción.
Cayajabos 27 do Abril de 1878.—Juan M. Rui».
La cédula cabeza da familia núm. 400 expedida por esta Capitanía en 19 do Julio del a fio próximo pasado á favor del pardo libre Nicolás Hiere'*, do 23 vfios de odad, natural del Mari el, soltero, albañil y de este vecindario, lia sufrido extravio y queda invalidada, da órd»n del Sr. Teniente Gobernador do esta jurisdicción.
Cayajabos 14 do Mayo de 1878. —Juan M. Ruta.
La cédula cabeza do familia núm. 160 expedida por esta Capitanía on 37 de Febrero último á favor do la morona libre Catslins, natural de Afriou, de 3t afios, sol lean, do «ampo y prccodento de Emancipados, lia sufrido extravío y queda invalidada por disposición del Sr. Teniente Gobernador do «ata juris
dicción.
Cayajabos 2 do Junio do 1878.—Por orden, el T. A , Valeriano Ruiz.
La cédula cabs-za d» familia núm. 99 expedida or esta Capitanía en 27 de Febrero último á favor el moreno libro Anselmo, soltero, natural do A frión, do 29 afios de edad, profesión labrador, de esto vecindario y prccodento do emancipados ha sufrido extravío y queda invalidada por orden dol Sr. Teniente Gobernador do esta jurisdicción.
Cayajabos 2 do Junio do 1S78.—Por orden, el T. A., Valeriano Ituiz.
31. I Ayuntamiento de Sancti-Sjúritus.
Secretaría.
1
Resucito por el Gobierno General do esta I la en Arden comunicada por ol Gobierno Civil do esta Provincia «on fecha 19 de Sotiemb o próximo pasado, que se proceda á cubrir en propiedad uua plaaa da médico rpunnipal y forense que ha resultado vacante en osta ciudad por no haberse presentado á servirla el Ldo. I). Ramón Valdés Corrales, anteriormente nombrado al al efecto; el Sr. Presidente de »sie I. Ayuntamiento conforme con lo acordado por la Corporación en Cabildo de 27 de Setiembre ja referido, lia dispuesto que por los periódicos de la localidad y por la Gaceta do la Habana se haga eonoooi del público la referida vacante por término de treinta dia», á objeto de que los Srcs. Profesores médico« que deseen optar á olla, dotada con el sueldo anual de mil pean« oro, produzpan sus' iiiatftueias á este municipio dentro del expuesto plazo acompañadas de les documentos justificativos do sus méritos y servicies; debiendo tener l resento lo» aspirante* las obligaciones quo les imponen loa superiores decretos de 24 de Agoa lo y 31 de Octubre do 1871 insertos, aquel, en la Guceta do la líab»na do 30 del propio m»a de Agosto, y oste on U tta 17 de Noviembre os eualos so insertan á continuación, así como ’a, i oua tiene acordadas osta municipio en uso á las
I faeultad quo lo concede el nrt. 31? del segundo de esos decretos. — Y de órden do su sofioría se lmce público la präsente convocatoria á los tinos prevenidos.—tfauoti-Spiritus y Octubre 9 del I	1878.—E¡ Secretario, J. Pruna.
C '< iones que se citan.
Artículo 2.° La obligación de los facultativos que aconten estas plazas, será asistir gra luitamerito á las familias pobres á domicilio, hacer las operacioa*e quirúrjieas necesarirs y ademas auxiliar A los Juzgados en todos los e*. sos médicos legales jqtto ocurran dentro dentro dol d'strito muuicipa!, tanto cu reconocimientos como en informes y autopsias. [Decreto de 24 de Agosto.]
Art. 9.° Fe consideran como pobres para loa efectos del Di érelo do 24 de Agosto último y por tanto tendrán derecho á la asistencia óom-S pleta gratuita.
1.	° Los que vivan de un sa’ario ó suuld cualquiera qnc sea su procedencia, que no exceda del doblo de lo que se paga á un jornalero en la localidad respectivo.
2.	° Los quo vivan do renta, cultivo ó cria de ganados cuyos productos e teu graduados y no excedan do la suma que ganarían los jornaleros on la localidad.
3.	• Lo3 que estén dedicados á la industria y al comercia y paguen por contribución una cuota inferior al 3 p.g do la cantidad A que ascendería al ano el doble salar.o do un jornalero ni precio corriente y mas general en el distrito. I Decreto de 31 de Octubre.]
Obligaciones por el Municipio.
Propagar y conservar la vacuna en tu respectiva demarcación, turnando por meses er. la asistencia módica de los presos on la cárcel y asistir diariamente loa enfermos existentes cu el hospital de Caridad do su dfstrit >.
La cédula (le comensal núm. 57 cxped’da por osta Capitanía on 27 do Febrero último á favor de la morona libre l’a rooinin, soltera, do 15 silos, de campo, natural do Cuba y do osto vecindario, ha sufrido extravío y queda invalidada por orden dtl Sr. Teniente Gobernador do esta jurtadiceb n.
Cayajabos 2 do Junio do 1878.—P. órden, ol T. A., Valeriano Rui/..
Iuspccoion do Vigilancia do Bejucal.
La cédula de vecindad do cabeza do familia, ex podida por osta Inspección á favor do H. Juau Hernández, natural do Canarios, do estado casado, de prefssion labrad&r, do 40 afios do edad, y vecino do! cuartón de Bel Irán, lia sufrido extravio.
Bejucal 17 de Agosto do 1878.—Luis Pimen-tcl.
La cédula do vecindad, da cabeza do familia, expedida per esta Inspección, *1 número 521, á favor de I). Antonio Hernández Trian», natural de Qtivioan, do estado’casado, profoiíon labrador, de 22 ano», y vecino del cuartón Boltran, ha suf.ido extravío.
Bvjueal 28 do Junio do ltS8.—Luis Pimentel.
La cédula da vecindad do cabeza de familia expedida por osta Inspección, al número 362, á favor do D. Catiano Eniz Acebo, natural de Santander, d* estado casado, de profesión comor-cio, do 41 años do edad y empadronado en esta, callo de Loon núm. 78, ha sufrido extravío.
Bejucal 6 de Julio do 1878 —Luis Pimentel.
La cédula de vecindad do cabeza do familia, expedida por esta Inspección el núm. 313, é favor do D. Covnelio González Qaeaade, natural de Baynme, de estado soltoro, profesión comercio, de 44 afios de o l&d v empadronado en Consolación del Sur, calle do la Iglesia, ha sufrido extravío.
Bejucal Julio 15 de 1878.—Luis Pimentel.
Capitanía del Partido do Cabafiss.
B! Sr. Teniente Gobernador ha dispuesto inva* lidar ¡as cédulas de las siarvzs de D. Florencio Blanco; Joaquina do 32 afios, Crisrína do 12, Marcelina do 12 y Victoriana do 17, todas criollas v solteras, expedidas en 1G de Abril último, del folio 160 ol 1G3, y las de los libertos on patronato con el mismo, Pán-filo de 6 «fina, Lino Luciano do 1, R ibiutiano de 4, y Justa d i 5, f xpo lidas en 25 do Marzo último, deí núm. 135 ai 188, por extravio do las mismas.
Cabañas Agosto 22 de 1878.-—El Capitán, Antonio Aramburu.
Queda sin efecto'la célula nútn. 80, expedida oij 18 d.» Marzo último, á favor do 1). Tomás'Mas y í’usquo', natural do Cataluña, casado, sast.ro y do 5S afios do odad, así como la cédula núm. 79 de su hija D4 María Luisa Mas y Garay, natural do este partido y do 14 afiot do odad, por haber sufrido extravio.
Cabañas Julio 2 de 1878. — Antonio Armburu.
Capitanía dol Partido do Can lolaria.
Habiendo sufrido extravío la cé lu'a cabeza do familia, expedida por esta Capitana «n pi i mero de Marro del corriente aflo, a! r.úm. 242, á favor dol asiático José Capoto, do Cantón, do oficio campo, do 41 años y dispuesto por el Sr. Gobernador do la Jurisdicción so lo oxpida un duplicado, so anuncia por esto medio para la invalidación do la anterior.— Candelaria Agosto 22 do 1878.—Trinidad So'anes.
Habiondo sufrido extravío la cóJu'a do cabeza do familia núm. 249, expedida por esta Capitanía ■m 5 do Marzo del corriente afio, á favor do I). 'Pablo Feroz Mesa, natural de esto, viudo, labrador y de 47 afios de edad. El Sr. Toníonio Gobernador do la Jurisdicción á tenido á bien disponer so lo dé un du-
plicado y se anuncie per oto medio para la invalidación do la anterior.
Candelaria Agosto 7 de 1878.—El C. pitan, Trinidad Solanes.
Capitanía del Partido do Vereda Nueva.
El Sr. Teniente Gobernador de esta Jurisdicción, en decreto de 3 de Julio próximo pasado, se ha servido disponer se invalide la cédula de vocin-d&d que como comensal se lo expidió en esta Capitanía en 1. ° do Mayo del afio próximo pasado, registrada al núm, 34, a¡ pardo Florencio Matamoros, natural do este, sol tai o, y queso lo expida nueva para el presento año, por el extravío de aquella.
Vereda Nueva 25 do Agosto de 1878.—El Capitán, Desiderio Orgáz.
La cédula do vecindad expedida por osta Capitanía on 3 do Enero del presente año, y registrada ai núm. 8, á favor dol moreno Bartolomé Godinez y González, natural de Seiba, soltero, labrador, y do 18 afios do edad, queda sin valor alguno por babor sufrido extravío.
Vereda Nueva Setiembre 2 de 1678,—Jocó Ec-
rrás,
Queda sin efecto la cédula núm. 10, cabeza de familia expedida por osta Capitanía en 3 do Enero de 1878, á favor de D. Francisco Diaz y Zopei o, natural de osto partido, casado, labrador, do 61 afios de edad, por haber sufrido extravío.
Vereda Nueva y Setiembre 5 de lS78.--Josó Ferré s.
Capitanía do Partido do Puentes Grandes.
Queda sin efecto la cédula núm. 273 expedida en esta Dependencia en el presento »fio á favor del asiático libro Estanislao, natural de Macao, soltero, jornalero, de 63 «fies de edad, por haber sufrido extravío.
Puentes Grandes Agosto 7 de 1878.—El Capí-tan, Francisco P. Peña.
Queda invalidada la cédula de vecindad cabeza de familia expedida en Agosto del afio próximo pasado perla Inspección do Vigilancia del 9? Distrito al talón núm. 2108 á favor do D. Francisco Morús y Valdés, natural do la Habana, casado, labtador y do 42 años y vecino en la »(dualidad de este partido, por haberse extraviado aquolln y despachársele la del corriente »fio por esta Capitanía.
Pítenlos Grandes Setiembre 2 de 4878.—El Ca. pitan, Francisco P. Peña.
Queda invalidada la cédula do comensal uúm. 385 expedida en 19 do Febrero del afio próximo pasado por la Inspección do Vigilancia dol 59 distrito do la Capital, á favor de D. Mamerto Diaz Fernandez, natural de Somozas, noltero y do 20 afios de edad por haber sufrido extravio y expedírsele la del corrionte alto.
Puentes Grandes Julio 18 de 1878.—El Capitán, Francisco P. Peña.
Queda sin valor la cédula cabeza de familia expedida por la Capitanía del partido del Cano en el año piúximo pasado á favor do D. Rafael Urra y Camcjo, natural de aquella población, do 33 »Sos do odad, do estado viudo, de oficio labrador y que fué respaldada con domicilio para la Capital, por babor sufrido extravio y expedírsele la del corríon-to «fio por esta oficina.
Puentes Gratules y Abril 30 de 1878.—El Capitán, Francisco P. Fifi«.
Ca Atañía del partido de Arroyo Naranjo.
Habiéndoselo extraviado al moreno libre Bla® Bctsncourt, natural y vecino de este partiuo, do estado soltero, profesión esmpo y do cincuenta y dos »ños de edad, la cédula de vecindad comensal núm'. 95 qus por esla Capitanía ¡e fue expodida en 18 de Mayo último, el limo. Sr. Alcalde Corregidor do esta jurisdicción en decreto ferhii 5 del corriente mes so ha servido disponer se provea de un duplicado f.l interesado, y qtuo se anuncio por esto medio o1 extravío de la oirá á los efeclcs quo haya lugar.
Arroyo-Naranjo 8 de Julio do 1878.—Antonio Mario huí.	«
Habiéndoselo extraviado á D. Mat o llovía y Bustamante, natural do Santander, vecino do este partido, casado, del comercio y do 42 años (16 edad, la cédula do vecindad, cabeza de familia que t i núm. 32 le fué expedida por esta Capitanía en 30 do Enojo dol año próximo pasudo, ol limo. Sr. Alcalde Corregidor do la Capital en decreto focha l.° de! corriente mes se ha setvido disponer so protea a! interísad'-dc la dol afio actual, anunciándose el público ol extravío de la otra á los efectos que correspondan.
Ai royo Naranjo 6 de Abril de 1878.—Antonio Manchal.
Capitanía del partido ds San José do las Lajas.
So ha expedido por osta Capitalina á favor de D. Juan Pardo Pico, iiatural do Galicia, ca tado, de 32 añoi de edad y ds oficio sastre, un duplicado de la cédula de o*beza de familia que se le extravió, expedida éu 25 do Abril último al núm. 298, y para la invalidación correspondiente se publica por este medio de órden superior,
San José de las Lajas 5 de Agosto de 1878. — Jcsó 5'crnand‘ Z Tidal.
Capitanía del partido de Guanajayabo.
Habiendo sufrido extravío la cédula cabeza de familia expedida por esta oficina en 11 de Lebrero del corriente año ¡i L-vor de 1). E nesto Olivery Vargas, ní turalde Palmillas, soltero, de 18 año3 de edad y de ; rofosimi telegrafista; el Sr. Gobernador de ¡ajurisdicción en superior decreto fecha ;'e ayer, ha tenido á bien disponer se provea al interesado del duplicado correspon ciento, quedando sin ningún v .¡or la extraviada.
Recreo 18 de A-gosto do 1878,—Pedro AL Grau.
Capilanu del partido do Sabanilla.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédu’a de cabeza de familia núm. 14, expedida por esta Capitanía en 30 de Enero último á favor del asiático Wenceslao Oviedo, ua'utal do Macao, soltero, jornalero,*de 44 años, por haber suíri o extravío y expedírsele con esta fecha un duplicado.
Sab:uilla 2 de Mayo de 1873.—Eugenio Ca-prilc.
Capitanía del partido de Rio Blanco.
Do órden del Sr. Teniente Gobernador de Jatuco, queda invalidada la cédula cabeza de la milla núrn. 13 á favor do D. Leandro Satiabria Gómez, natural de Casiguas, casado y 49 años como igua'mente lus de sus fanríliarcs, por haber sufrido extravío, lis que fuer n expedidas en esta Dependenc a ett el dia 26 de Enero Jo 1875
Rio Blanco 27 do Abril de 1878.—José Men
dcz.
Queda invalidada la cédula núm. 68 cabeza de fa.: ilia á favor de D. Blas Forrera Izquierdo, na'ural do Guanabo, vecino de este, soltero, 31 años y ¡abra ‘ir, por haber sufrido extraví •, expedida en Guanabo en el presente año.
Rio Blanco 21 de Junio de 1878.—José Aícn-
dcz.
Capitanía del partido do los Palacios.
La cédula de vecindad núm. 38 de comcesa-les á nombro de D. Aíarcelino Collazo y Castillo, natural de la Habana, de 19 años de edad, soltero, oficio herrero, expedida en la Habana con pase de domicilio á este partido lia sufrido extravío y dispuesto por el Sr. Teniente Gober nadoí do Sa'n Cristóbal se le provea de nueva oé-dula*eu esta después de publicado por tres nú-
meros en la Gaceta oficial se le expido el presente psra su publicación y luego darle la expresada cédula.
Palacios 12 de Juuio de 1878.—Mariano de
Paz.
Inspección de Vigilancia de Santiago do las Vegas
Habiendo sufrido extravío la cédula do vecindad cabeza de familia núm. 398 expedida por esta inspección á D. Manuel Martínez Talero, el Sr. Teniente Gobernador d ) la jurisdicción, ho dispuesto se le dé un duplicado quedando sin va'or y efecto la extraviada.
Santiago Mayo 22 do 1878 —José Leal.
Habiéndose extraviado la cédula de vecindad, expedida por esta Inspección en el ano próximo p -sado al moreno libio bonifitcio Estor, la que es de comensal núm. 119. El Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción ha dispuesto se le dé un duplicado quedando sin ningún valor la extraviada.
Santiago y Junio Í4 de 1878.—José Lea!.
Habiendo sufrido extravío la cédula do vecindad d. cabeza de familia espedida en esta Inspección en el año pasado á favor do 1). Pedro Erígela y Carrero, natural de Catalina, soltoro, del comercio, de 46 años do edad, vecino de esta ciudad callo de I» Habana núm. 66.—El Sr. Tcnicnto Gobernador ha dispuesto que se lo provea do la del presento afio y ee publique la invalidación do la extraviada.—Lo quo so avisa al público para general conocimiento.
Santiago do las Vegas Agosto 2 do 1878.—Andrés Miranda y Alduma.
El Sr. Teniente Gobernador ha dispuesto que se lo provea do cédula do vecindad al moreno libre Francisco Cabrera, natura! do Sen Antonio de ¡os Baños, soltero, labrador, do 40 años do edad, vecino de esta ciudad por haberse perdido la que obtuvo en el presento año en la Capitanía de Ceiba dol Agua Lo que ec avisa al público para general conocimien. to,
Santiago do las Vegas Agosto 19 de 1878.—El Inspector, Andrés Miranda.
Capitanía dol partido do Jibacop.
La cé lula de vecindad portcneciento a! moreno libro Manuel Felipe Loyola, natural de Remedios, de cuarenta y nuevo años de ófad y do jeivicio carpintero que le fué expedida en el raes d* Diciembre próxhno pasado, por la Inspoccion do Vigilancia dol tercer distrito do la Capital, ha sufrido extravío, y estando dispuesto por el Sr. Teniente Gobernndo'r dol Distrito, se lo provea do nnevo documento, previa la publicación por tres númoros consecutivos déla Gaceta oficial do la Habana, se extiendo la presente para su cumplimiento.
Jibacoa 20 do Abril de 187S.—Ccferino Eivas.
Inspección do vigilancia de Guanajay.
Por disposición de! Sr. Teniente Gobernador do esta villa, queda sin va’or ni efecto alguno la célula cabeza de familia, perteneciente al moreno José Escobar, natural y vecino de la misma, casado, albañil y de treinta y tres afios do odad, y la comensal perteneciente á la morena juana Oáccres, natural y vecina también de esta, casada y de diez y seis años, á cuyos individuos por disposición superior, se les ha provisto de nuevos documentos, anotados á los números trescientos se'enta y sois la pr mora y doscientos sesenta y ateto la segunda..
Guannjay Junio 7 de 1878.—Alejandro Hernández.
Capitanía dol partido do San Diego do Nufiez.
Queda sin efecto la cédula despachada por osta Capitanía on 2 do Abril del presento año al núm. 247, talón cabeza de Jamiliaá favor do D. José Rodríguez y Cardonte natural de Santa Cruz do los Pinos, eaer.do, labt ador ce 48 afios de edad y vecino de esto partido, Cuartón do San José, por haber sufrido extravía.
San Diogo do Nuficz Octtbio 17 do 1878,—El Capí tan, Jacobo S. Pedro.
Capitanía dol partido do San Miguel dol PadrOD.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula de urbanos expedida por el cuarto distrito do la Capital en 8 de Febrero del corrienlo »fio al núm. 120 de) talón correspondiente á favor do l.i esclava Leonor, criolla do 14 años do edad y do la propiedad do D Diogo Sosa, ptor haber sufrido extravio.
Y do órden del Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción se publica en la Gaceta oficia' á los efectos oportunos.—San Miguel del Padrón, Junio 5 de 1878.—El Capitán, Francisco Callejas.
Inspección do vigilancia do Guanabacoa.
Habiendo sufrido extravío la cédula núm. 2580 do comensal, que el añ > próximo pasado lo íué expedida á I). Ambrosio Valentín Lór.ez 6 Hidalgo, i.atural do la llábana, soltero, del comercio,! de 24 años, y dispuesto por ol Sr. Teniente Gobernador, se le piovea de la det :omento, se Inco público por médio de la presento a fin de que quedo sin efecto ni valor alguno la extraviad!».
Guanabacoa y junio 5-do 1378. —Jo.-é Leal Carrera.
Habiendo sufrido exttavío la célula Jo vecin-dad, que con ti núm. 2891 de cabeza de familia le fué expedida el afio próximo pasado a D. Justo Noques y Jiménez, natural do la Habana, casado, ta baquero, do 56 »ños de edad, y dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador se le provea do la de! corriente, previa publicación do la extravíala, para que quede invalidada, so haca público por medio de la presente, pna general conocimiento.
Guauabrcoa J ubo 3 de 1878.—José Leal Carrera.
De orden del Sr- Tóni ntc Gobernador do esta Jurisdicción, qued i sin < footo ni valor alguno, la célula expedida por esta Inspección en ol afio do 1876 y al núm. 103 do órden, á favor de la parda Pau'a 0‘Furrill, natural do Tapaste, so’tora, do 38 »ños y vecina do esta Villa, callo do San Antonio 74.
Guanabaooa Julio 24 do 1878.—Jote Leal Carrera.
Habiendo sufrí do extravío la cédula de menores do color, expo lida on el afio próximo pasado, al núm. 703 y 4 favor do la parda María Patrocinio M nocal, natural do esta Villa, soltera, de 13 afios y vecina de Campo Santo 42, so h«ce público ¡ oreste medio pora quo quedo sin efecto ni v-lor alguno ¡a referida cé tula.
Guanabacoa Julio 19 de 1878.-José Leal Carrera.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad núrn. 5 J, do cabeza do familia, expedida <1 »fio próximo pasad >, á ia morena Serafina Vahíos, na tura! do la Habana, solteia, <X>slurcta, do 47 afios de edad, y disj uosto por el Sr. Tomento Gobernador so le expida la dol corriente año, se haco público por medio da la presento á fin a o que quedo sin efecto ni valor alguno la extraviada.
Guan-.bacoa Junio 6 de 1878.—José Leal Carrera.
Do orden dol Sr. Tomento Uobarnador y á consecuencia del extravío de la cédula do vecindad quien ol 33r. distrito de la Capital le fue expedida al moreno Tranquilino Pozo, natural do la Habana, soltero, do 20 afios, vecino do la calle do San Antonio núm. 123, y con la cu 1 tuvo ingreso on est t Villa en 12 de Diciembre del t-ñ'o próximo pasado; queda sin efocto ni valor alguno.
Guanabacoa Junio 26 do 1876.—José Leal Carrera.
Queda sin efecto ni valor alguno, do órden dol Sr. Teniente Gobernador do esta Jurisdicción, la cédula quo lo fué expedida al núm. 278, de comensales de color, á favor del moreno Juan Gome/, natural,do esta Villa, soltero, tabaquero, do 14.tilos y vecino do la callo do los Corridos 129.
Guanabacoa Junio 26 do 1878.—José Lea! Carrera.
Do órden dol Sr. Teniento Gobernador do esta jurisdicción queda sin efocto ni valor alguno; la cédula cabeza do familia núm. 112 expedida en ol corriente afio por esta Inspección,áfavor de D. Miguel Rivas y Perez, natu-al do Córdova, casado, de 29 afios y vecino do la callo Real núm, 2, jror haber sufrido extravío la citada eódula.
Guanabacoa Octubre 26 do 1878.—José Leal Carrera.
Habiendo sufrido extravío la cédula do vecindad correspondiente al presente afio portenoniente á D. Lorenzo de la Guaidia Perez, natural do Canarias, soltero, do 17 años, vecino de la callo do San Andrés nutn. 36; el Sr, Toniento Gobernador so ha servido resolver so lo provea do un duplicado, previa invalidación do la extraviada en la Gaceta oficial.
Guanabacoa y Mayo 11 do 1878 —José Leal Carrera.
Habiendo sufrido extravío la cédula do vecindad que con el núm. 2.063 do cabeza de familia, le fue expedida el tilo próximo pasado á Pedro González Alfrado, natural de la Hí bana, soltoro, pintor, do 49 años y vecino de la callo do Josus Nazareno núm. II, y dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador so le provea de la del corriente; so hace pública por medio do la presonto á fin do quo quede sin docto ni valor alguno la extraviada.
Guanabacoa Mayo I.° do 1878.—José Leal Carrera.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad quo en ol afio anterior, 'o fué expedida en el partido do Pepo Antonio á D. Manuel Fernandez y Méndez, natural do Asturias, soltero, do 26 años do odad, cuyo individuo sacó domiciliopara la ciudad de Sta. María dol Rosar o, en 26 de Julio último, ol Sr. Teniento Gobernador do esta jurisdicción en órden do esta fecha, ha dispuesto so provea de cédula de vecindad y domicilio en esta villa a! citado Fernandez y Menendcz, dejando sin efecto ni valor la ex . traviada.
Guanabacoa Agosto 7 do 1878.—Joro Leal Carrera.
Habiendo sufrido extravío la cédula do vecindad que con el núm. 131 lo fué expedida el afio próximo pasado á D. Crisanto Morales y Gómez, natural de Canarias, soltero, de profesión campo y de 17 anos do edad,"y dispuesto por el Sh Teniento Gobernador se lo proveí, do la dei corriente, previa publicación invalidando la extraviada; so hace público jor medio do la presento para general inteligencia.
Guanabacoa Julio 5 de 187o.—José Leal Carrera.
Capitanía del Partido de Popo Antonio.
Queda s’n efecto ni valor alguno la cédula do cabeza do familia, expedida en esta Dependencia, en 25 de Enero de 1877, con el núm. 106, á favor de D. Alanuol Castro Reyes, de estado casado, maestro de azúcar y de 41 afios de edad, por habor sufrido extravío; y de órden dol Sr. Teniente Gobernador se le éxqidió la del presente año.
Pepo Antonio 5 do Junio do 1878.—Joaquín Roy Labandera.
Insjeccion de vigilancia de Regla.
Habiendo sufrido extravío la cédula do vecindad, comensal del afio do 1876, expedida en Sancli Spíritu, á favor de D. llamón Yaitíes Jimonoz, natural de Santa Clara, soltoro, campo, hoy do 24 afios de edad y registrada al núm. 574; ha dispuesto ol Sr. Teniente Gobernador do la jurisdicción su invalidación y so prov.a al interesado Uo la del corriente afio.
Regla 24 do Octubre de 1878—Luis Cortés. ErrvELT............—----;------..........
QUINTA SECCION.
El Juzgado de paz del distrito dol Pilar, & cargo del Sr. Ldo D. Luis Pifia y Pastrana sa luí trasladado ft la calle de San Rafael n? 32 —Lo que se anuncia al pühlico ttarasu conocimiento.— Habana Noviembre 4 cíe 1878. El Secretario, Joaquin Roye.	A 8
AtJÍOS.
El Juez do primera instancia de esta Ciudad y su partido Judicial, se ha servido disponer en la causa criminal seguida cíe oficio contra D. Fernando Valmorl, por imprudencia fraudulenta, quo por tres números consecutivos do ia Gaceta oficial, se notifique al mencionado Va!morí, la sentencia superior, cuya parte dispositiva y el auto inferiorde cumplimiento que dicen así. -Fallamos quo con revocación de la referida sentencia, debemos absolver y absolvemos libremente á I), Fernando Valmorí Pinera, declarando de oficio todos lo3 costos.— Remedios Setiembre 28 de 1876.—Guárdese, cúmplase y ejecútese la sentencia Superior inserta en la precedente certificación «leí Escribano da Cámara, »cúsese recibo, uotifíquese á quienes comprende, y archívense las actuaciones.—.José Valdés Cieníucgos.—Juan Soler.—Y para su publicación libro la presento en Remedios á 25 de Setiembre de 1878.—Juan Soler.
A O 8
BBXO®OS.
Dr. D. José Manuel de Aizpíírua, Juez de primera instancia del Distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft los quo se crean con derecho ft la herencia de D. Bernardo Rodríguez Mujeres que falleció el diez de Mayo del corriente afio, sin disposición testamentaria ]iara que dentro dé veinte dias contados desde que se publica este anuuci.0 comparezcan ante el que provee ft deducir los derechos que le* asistan en los aut'-s que se instruyen sobre dicho abintcstato; si a i lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrarío se seguirá adelante en la actuación, parándoles el perjuicio que es consiguiente, solo considerando con derecho á la herencia los que hasta la presente se han presentado, (pie son sus hijo . 1). Manuel, DI María, D. Bernardo y D.1 Teresa Rodríguez Mujeres y Fernandez.—Habana, Noviembre 7 de 1878.—José Manuel de Aizpttrua.—Porsu mandado, Juan Andreu.	JO 14
Dr. D. José María Larrazabal y Alvares de Toledo, Juez de primera Instancia de esta villa y su partido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y empl zo al pardo Leoncio Granados, de estatura b Ja, color algo oscuro, ojos grandes, gambado y quebrado y lleva un sombrero de castor negro, para que en el término de nue.e dias contados desde la fecha se presente eu la Cárcel de esta villa á descargarse de.la culpa quo le resulta cu la causa que se le sigue por hurto de un caballo de la propiedad de 1). Benito A costa; cierto y seguro de quo si así lo hiciere se le oirá y adminístrala justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é ¡n cu éso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. Guanabacoa, Noviembre 8 de 1878.—José María Larrazábal.—Por mandado do su sefioiía, Francisco W. Armeugol.	E O o
Por esta mi segunda caita de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Cftrlos Herrera, de estatura regular trigueño, lampiño, delgado y de diez y < olio ft veinte afios de edad, y se cree sea natural de Regí»; para que en ol término de nueve días contados desde la fechase »rósente ell ja Real cárcel do esta villa á descargarse de a culpa queje resulta en la causa que ec le sigue por hurto de un reloj con leontina ds plata á D. Ceferino Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará ju ticia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones v demás trámites ulteriores.—Guanabacoa, Noviembre b de 1878.—José María Larrazábal.—'Por mandado do g i scfioií i, Francisco W. Armengol,	EO 14
^on José María Espino y Manzano, Juez de primera
instancia de esta villa.
Psr esle mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. José Vidal Quintero, para que en el termina de nuevo dias se presento á descargarse de Ja culpa oue le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un «aballo á D. Antonio Cáceres cierto y srbedor de que si asi lo verificase le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso¡n las penas de la ley y hábiles los estrados del i uzeado para las notificaciones y demfis trámites que ocúrran.- Sagua ia Grande y Noviembre 7 de 1878.—j0. sé María Espino.—Por su mandado Antonio Palma.
C O 14
Ldo D. Mariano Hernández Hevia, Juez de Paz primer Suplente del distrito del Monserrate y Juez de pr¡. mera instancia interino del mismo.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ft X) José Martínez movilizado que fué del cuarto escuadrón del Regimiento caballería voluntarios de Ciimajuanf, Ve_ ciño de Santa Clara y como de 30 afios, para que dentro