Solicitado permiso por D, I«', nneisco Ituiz Co-| toy sumariando por el delito de primera deserción, el
Pon, para establecer uu kiosko do dos y modio metros en cuadro, para el expendio do frutas y refrescos en la alineación de la acora Sur de la plaza de Armas ósea por la calle do O lteilly fretito al Cuartel de la Fuerza; el limo. Sr. Alcaldo Corregidor Presidente se ha servido disponer so haga público por o?to medio á fin do qao llcguo d conocimiento de aquollos á quienes pueda perjudicar dicha con cesión, en la inteligencia de que trascurridos ocho dias después do publicado el último anuncio sin que se presente reclamación alguna sobre el particular, se procederá según lo solicita el interesado y con sujeción á las prescripciones de 1 v ley.
ilubara Noviembre 2G de 1878.— El Secretario, P. O.—Rafael Aragón.
TE BOERA SECCION.
Monte de Piedad de la Habana. Dirección.
En las almonedas celebradas el sábado 9 y 2o del actual han sido rematad-s á favor del mejor postor según anuncio por menor publicado en la Gaceta Oficial del 1. ° del actual las alhajas cuyos lotes se expresan á continuación; y resultando un sobrante á favor de los dueños de ellas después de deducir de sus productos, el capital del Monte 6 intereses devengados hasta la fecha del remate, se anuncia al público por este medio á fin de que los iuteresados ocurran á esto establecimiento con la papeleta credencial del empeño á percibir lo que respectivamente les correspond» á saber:
HUMEROS DE LOS LITES.	FüCHILS Oil ¡EMITE.	PflBOUCTfl , ÜPITÍL QE IMITI [INTERESES				SOURSHTES » mil be LIS GUE80S	
		PESOS.	CTS PES83.		CTS	PES83.	CTS
198G7	Noviembre		9 31		27	10	o o	90
20511	id. id....	... 45	...	32	10	12	90
I969I	id		23 78		G8 G5		9	35
2025,‘	id. id....	...M 182		121		til	
19G9Í	id. id. ..	... 153		134	55	18	45
2033,’	id. id....	... 30		25	5	4	95
dia primero del corriente mes y año, usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por la presente llamo, cito y emplazo por este primer edicto á Lorenzo Santos, señalándole el Castillo del Príncipe de esta plaza, donde deberá comparecer personalmente dentro del término de treinta (lias que se cuentan desde el de la fecha, y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra ordinario de este Cuerpo por el delito mas grave entre el de deserción, y el que causó su luga, haciendo el cotejo de una y otra pena; sin más llamarle ni emplazarle, por ser esta la voluntad de S. M.—Publíquese este edicto en la «Gaceta Oficial» de la plaza para que llegue á noticia de todos y en particular para el del interesado.—-Habana 19 dé Noviembre de 1878.—Gutiérrez.—Por su mandado, Leandro Arrugaeta.
¡ja»---.............—j— m  -■ i,
I’lantil'a que ha deservir de biso para todas las contraías que so verifiquen en 'os presidios de esta Isla, utilizando el trabajo do ¡os penados en empresas particulares, aprobada y mandada observar por ol Exorno. S. Gobernador General en acuerdo do 2(5 de! corriente mes y año.
Se publicó en la Gacela del «lia 3 del corriente.
Orden de la Plaza del día 8 de Die'embre de 1878.
Servicio para el dia 1.
Jefe de dia.—El Sr. Teniente Coronel graduado Comandanto del Regimiento Artillería de á p-'é, D. José Zubia Bassnconrt.
Visita do Hospital—El Copitan del Baíailon Cazadores de Reas, 1). Estanislao Rey Sánchez.
Capitanía General.—Batallón Cazadores de Re us.
Principa1, Aduana y Gobierno Militar!----Ba-
tallen Cazadores de Sin Quintín.
Hospital Militar, Hospitales do Madera y Administración Económica.—Regimiento Infantería do Cuba.
Castillo dol P. íncipe.—Ingeniores do Ejército. Capitanía del 1 uerto.—Batallón do Escribien-
Don Manuel Domingo de I barra, Comandante graduado Capitán de Infantería y Fiscal en esta Comisión.
Teniendo que declarar en un expediente que por pérdida de armamentos instruyo, Manuel Plutin Bandera, soldado que fué de la Compañía Volante del hoy extinguido Batallón Voluntarios de Matanzas, y licenciado por inútil cu fin de Mayo (le mil ochocientos setenta y tres, é ignorándose su paradero; por este mi j tos y Ordenanzas.
presente segundo edicto, llamo,y emplazo al susodicho!Cárcel exterior...
para que en el término de veinte (lias á contar desele la Cisldlo rio la Punta...
fecha, se presente en esta Fiscalía fita en el convento j Monte rio P odad.
de Hau Agustín, calle de Cuba esquina á Amargura, áj Banco Español..........
dar sus descargos; advirtiendo que de no hacerlo así se ! Proveneiori do Voluntarios j
le irrogarán los perjuicios consiguientes.—Habana 20 j Ayudante do guardia en el Gobierno Militar.—El de Noviembre de 1878.—Manuel Domingo.	! 39 ,1o ¡a plaza 1) Juan R. O liz.
Imaginaria en id.—El 3? do la misma P. Juan
iwcaSM
taurfK
Utat
inserción en la Guacia oficial libro la presente.—(Habana Noviembre 20 de 1578.— Bernardina Juárez.	A ó
D. Eduardo García Agüero, Juez de primero instancia interino del Distrito de la Catedral.
Por auto que he proveído en los de la quiebra do la sociedad de Calvo, Bolívar y compañía lie dispuesto se publique por ocho dias consecutivos en la Gaceta oficial el nota de Kjunta general celebrada en dichos autos pa-ra que cu ei término citado do ocho.días se presenten en este juzgado por la Escribanía <Iol actuario á impugnarlo si lo estimaren conveniente los acreedores que no asistieron á dicha junta, bajo el percibimiento deque trascurrida la dilación sin verificado se aprobará la referida junta si procediere.—Acta rpic	cita.—En la Ciudad de. la Ha-
bana en veinte y doi de Noviembre do mil ochocientos setenta y ocho reunidos en la morada del Exorno. Sr. D. Ricardo Morales, Comisario do la presento quiebra para la celebración de la. primera junta general dispuesta, siendo las doce dol dia, el procurador D. Gregorio So-j Solis, apoderado de ia sociedad quebrada con su abobado
vynto y dos del título primero adicional de la ley d? Enjuiciamiento Civil ge fijará el dia en que se ha dé celebrar ¡a junta general de acreedores, inutilizando el leintegro exhibido. Lo mando sil señoría par ante mí de (pie doy fe.—José Manuel de Aizpúrúa.—Juan Andrea.—y para su publicación por tres mañeros consecutivos de ia Gacela oficial libro lu presente en la Habana á 22 de Noviembre de 1S78.—Juan Andrea. A 5 E! Sr D. Alejandro Laurel! y Rodríguez Juez de primera instancia de esto villa y su nártido ha dispuesto por ante mi en la causa criminal seguida contra I). Luis Vela/,co y f), Antonio Fernandez por robo de dinero y un mvolvér que por tres números de la Gaceta oficial se mitifique (idicho Velázco que en la mencionada causa se ha dictado auto de sobreseimiento declarándose las costas de oficio.—Y para su publicación en la Gaceta oacial fiero la presente.— Guiñes Noviembre 19 de 187á.— Francisco Muñoz,	A O 5
D. Eduardo García Agüero, abogado del Ilustre Colegio de Madrid y.Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
..„1
¡-Batallón Ingenieros 1 Yo uníanos.
Ai imt
El Corono! Sargento Mayor.— Urtata.
Habana 2(5 de Noviembre do 1878.—Juan Daban.
BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA.
Dirección.
El Coti8cjo de Dirección de este Establecimiento en sesión ordinaria celebrada en estafe-cha, lia acordado se convoque á junta general extraordinaria de accionistas para el dia 1G del próximo mes de Diciembre á las doce de su mañana, en e! local de costumbre, casa calle de A<ruiar numero 81, con el objeto de darles cuen-tn”del resultado de las gestiones practicadas ocrea del Gobierno de S. M. por los Sres. comisionados del Banco para el arreglo déla deuda.
En su consecuencia, re hace saber por medio do la Gaceta oficial y periódicos de esta ea-pitnl álos Stes. acc onistas para su conocimiento; advirtiéndoles que solo tendrán voz y voto en la junta los que sean dueños de-diez ó mas acciones con tres meses de anticipación á la misma, según expresamente lo establece el artículo 55 de los Estatutos.
Habana 25 de Noviembre de 1878. —El Director, Acisclo Tiña.
•*•••« ........
Don Natalio González de Mesa, Comandante gradúa
dó Capitán Fiscal del segundo Batallón Jel regimiento del Rey número 1 do Infantería.
Habiéndose ausentado do la guardia del Principal le Santa Cruz del SurdonGe se encontraba arrestado y sujeto á uu expediente administrativo o! oficial primero do este lamo J). Ciriaco Llórenle, la noche del 4 de Febrero de este año, ó igualmente en :
la misma íegha los paisanos D. Joaquin Cervino ó j	.....
hijo, acusados de auxiliadores do la fuga del pri— j nga!ella....
mero á quieues estoy procesando por ambos delitos, i Francia.....
usando do la jurisdicción que en estos clisos conceden las Ordenanzas á los oficiales del Ejército; por j la presento cito, llamo y emplazo por oslo tercer I Estados Unidos, edicto y pregón á los expresados D. Ciriaco Llórente, I). Joaquin Corvino é hijo, señalándoles el citar-i tel del Carmen do esta Ciudad; donde deberán com-L,
parecer personalmente dentro del término do diez * o español...............
diaz que so cuentan desde el de la fecha, á dar s -s,j Descuento mercantil.
descargos y dc;ousas y do no comparecer cu o! referido plazo, so seguirá la causa y so sentenciará oa rebeldía por el consejo do guerra, sin mas llamarles ni emplazarles por ser esta la voluntad.de S. M.—Fijóse y pregónese para que Itcguo á conocimiento de todos.
Puerto Príncipe 8 da Noviembre de 1878.—-Vt9 B9—El Comand nte, < 'api'an Fiscal, Natalio G onde: de M'si. — Por sa mandato, Felipe del Clós.
fielegio de Corredores y Notario* comerciales de la Habana.
CAMBIOS.
.—Nominal.
.—181 á 19 I*. <50 djv,
1 5 A 5.1 P. CO djv.
' \ ó í â li p. c|v. f	CURRENCY.
I 72 á 8 P. <50 ,l¡v. i 81 á 9 P. cjv. ì	ORO. .
I 7} á 8 P. 60 d[v.
I 81 A 9 P. civ /109 P. a las 21 de la ' < tarde,
. 7 á 52 según bancos.

MRUCADO EXTRANJERO. Nominal.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO. N? 8 á 10. Idem.
AZUCAR DE MIEL.
N? 7 á 10. Idem.
Secretaría.
Habiendo acudido á esto Establecimiento el Señor D. Francisco González So’ar en solicitud do que se lo provea de un nuevo título que lo acredito dueño de las dos acciones de este Banco número 10561 y 105(12 por haber s Trido extravío el que ántes se lo expidiera; lia acordado la Dirección, do conformidad con lo dispuesto en el artículo tercero dol Reglamento, que por nueve números consecutivos do la Gaceta oficial y demás periódicos do esta Capital te convoque á las personas que puedan conceptuarse con derecho para impugnar d eba solio tud, cu la inteligencia do que*si dentro del término de quinto dia después del último anuncio uo se estableciese reclamación en contrario so accederá á lu misma quedando nulo y sin v.dor alguno el documento expedido anteriormente.
Habana 27 de Noviembre de 1878.—El Secretario, Eugenio de Nava (burda.
Habiendo acudido á este Establecimiento el Sr. D. Alonso Sánchez y Menendcz en solicitud de* que se le provea de un nuevo título que le acredite dueño de las tres acciones números 9154, 10920 y 10921, por haber sufrido extravío el que ántes se le expidiera; ha acordado la Dirección, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 3. ° del Reglamento, que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial y demás periódicos de esta Capital se convoque á las personas que puedan conceptuarse con derecho para impugnar dicha solicitud, en la inteligencia de que si dentro del término de quinto dia después del último anuncio no se estableciese reclamación en contrario, so accederá á la misma, quedando nulo y sin valor alguno el documento expedido anteriormente.
Habana 29 de Noviembre de 1878.—El Secretario, Eugenio de Nava Caveda.	'*
Habiéndose hecho cargo esta Institución del pago do intereses y amortización do las obligaciones dol Tosoro de esta Isla, sobre los productos do la renta de Aduanas, creadas en virtud de la ley do 25 do do Junio de 1878, estando dispuesto quo la amortización so verifique por sorteos trimestrales y debiendo cfectuarso en el mes de Diciembre próximo la primera amortización, por 537 rail posos quo corresponden ú los trimestres do Io do Ootubro del córrante año y primero de Enoro do 1879, la Administración de esto Establecimiento pioeedo á anunciar las siguientes reglas á que ha do sujetarse ei sorteo del primer semestre.
14 El sorteo se verificará púb’icamonte en el salón do juntas generales del Banco, sito en la calle de Aguiar náai. 81, el dia 2 do Diciembre próximo á las doce de la mañana, y lo presidirá el Director del Establecimiento, asistiendo ademas una comis’on del Consejo, ol Secretario y el Contador del mismo.
24 Las 250.000 obligaciones [endientes do amortización Be dividirán para ei acto dol sortoe, en 2,500 lotes de á cien obligaciones cada una, representadas por otras tantas boias quo so cspomlrán al público ántes do introducirlas en el globu para qué puedan sor examinadas.
34 Encantaradas las dos mil quinientas bolas, se extraerán dol globo 53 en representación do 5,300 obli gaciones por valor do 530,000 pesos, dejando al fondo do amortización 7,000 pesos por no completar el importe do una contonu de obligaciones.
44 La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales los uúmoros do Jas obligaciones á quo haya correspondido la amort'zaoioir, y dejará expuestas al público, para ru comprobación, las 53 bolos quo hayan salido oa el sorteo.
Habana 25 de Noviembre de 1878. —El Secretario, Eugenio de Nava ( avada.
Don Antonio Varela Montes, Coronel graduado Comandanto del Batallón Cazadores de Reus nú mero quince.
Usando do las facultado^ quo me conceden las ordenanzas del Ejército por el presente, cito, llamo y emplazo por tercer edicto al comerciante de esta Capital D. Joaquín García, á esta fiscalía á donde deberá presentarse en el término de diez dias, á contar desde la fecha de la publicación del presento edicto.
Cabaña 26 da Noviembre de 1S78.—El Coronel, Comandante Fiscal, Antonio Vareta.
_	. ,	, _ “	~	D. Andrés Zayas, dependiente del Colegial D. .1.
Regimiento de Botbon 4? de íaballeria.	i Carbonelly Martí y D. Alberto Jorrin v Moliner,id. del
I Id. D. B. Posada.
Vacante en esto Regimiento la plaza de Maes- j Habana 3 (le Diciembre de 1878—FJ Híndico, J.
tro Armero; y debiendo proveerse la misma on la j _ tlal ver. _______
forma que está ordenado, se anuncia en la «Gaceta
AZUCAR MASCABA DO. '
Inferior á regular. Idem.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. José Díaz Albertini, dependiente del Colegial D. .1. Sobrino y D. Darío Ganzalez del Valle, id. del id. D. J. G. Rodriguez.
DE FRÜTOB.
oficial,» «Diario de'a Marina» y Voz do Cuba,» piara gonerni conocimiento; debiendo los quo deseen ocupar dicha vacanto promover á mi autoridad la instancia correspondiente en el término do 30 dias (que empezarán á contarse desdo 19 do Diciembre próximo) acompañando á ia misma el certificado Je aptitud quo ( reviene ol artículo 29 dol Regimiento: do armeros, publicado en R. O, circular de 29 de Ju- j nio de 1877, y pasado eslo plazo ó sea el dia 19 de Enero, se procederá en junta económica á elegir o¡ que se considero mas conveniente do los aspirantes; firmando entóneos el correspondiente contrato, según las bases quo estableen el loglamentodo rofo rencia, y del cual se remitirá copia al que lo solicite.
Saiícti SpiVitus 24 do Noviembre do 1878.—El Coronel, Luis Gascón.
Fiscalía de causas de la Comandancia General de Marina de la Habana.
CUARTA SECCION.
OFXCZlVw&S aBL XXJTBItXGiE.
Ilustre Ayuntamiento de Regla.
SECRETARIA.
Admitida la renuncia que por el mal estado de su salud lia hecho el Secretario Contador de este Ayuntamiento que suscribe, el Sr. Alcalde Municipal Presidente, de acuerdo con la I. Corporación se ha servido disponer se anuncie al público la vacante á fin de que las personas que deseen optar á dicha plaza presenten sus solicitudes documentadas en esta de mi cargo durante el término de 20 dias que empezarán á contarse desde esta fecha; en la inteligencia que se proveerá el cargo con arreglo á lo que determina el capítulo 5? del i Real decreto de 21 de Junio del año actual.
Don Juró Guerra y Manías, Tonicnto de Navio de 14 j Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. Sria. excluso y Fiscal en comisión en esta causa etc. pido el presente á los efectos expresados. - Regla y No-Por esta mi primera carta pregón, cito, llamo y viembrc23 do 1878.—El Secretario, Felipe Pera:.
emplazo á un individuo desconocido que en la noche ¡	------
del 27 do Junio del corriente año, asalló on un on de oíros des, á la lancha «Conchita» queso hallaba des cargando sacos do arroz en ol muelle de Caballería, el cual sa arrojó al mar en los momentos do la sor- | Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento se ha seña-pros?, pura que so presente en'a Cárcel pública de j lado para quo tenga efecto el rematé del servicio de la Habana, en el término de nueve dias, á descargar-; limpieza publica de esta ciudad y sus barrios extra-riof
Ilustre A >1 unta, miento de Matanzas.
se do la culpa que le resulta en la sumaria quo n.s truyo sobro dicho hecho, seguro de que si asi lo verificare so le hará justicia y de nó, so lo considerará rebelde y coc tumáz, parándole los perjuicios de la ley.
Habana Noviembre 25 do 1878.—José Guerra.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Fiscalía do causas facultativas.
el dia 10 de Dicieiñprc próximo venidero, cuyo acto tendrá lugar ante el Ilustre Ayuntamiento á las ocho de la mañana riel expresado dia, con arreglo al pliego de condiciones (jue á continuación se inserta.
Y para general inteligencia y cumplimiento con lo acordado pongo el presente. Matanzas y Noviembre 9 de 1878.—El Secretario, Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones parala subastado la limpieza pública v barrido de esta ciudad v sus barrios urba-
hnevo pesos trece centavos billetes: • O. Atanoslo Solano, cedente de ios Sres. Rodrigue/, y compañía Por. doscientos nuovo pe-os óchenla centavos: D. Larilio Barrenccho, cedente <1?1 moreno Desiderio por trescientos cuarenta y trineo pesos veinte y cinco cenia-vos:.ebJ/do. I). Antonio Mesa, apoderado do D. Jacinto Maria 1 orea, endentó del moreno Desiderio por eo"(ro-círntos pesos: l>. Atanasio 'Pones, cedente de P. IV.Iro foli por trescientos ilm pe-o? cuarenta centavo : I). Juan battista Atrin por su sociedad do D. J. 15. Sano y competirá y como cesionario en parte de[4atriol, Romeo v componía por cuatro mil froinlav ocho pero0, noventa v ocho centavos: T,. D. Vicente do Cnsl.o apoderado *de I).-Andrés Pelavo, cesionario Jo los créditos que representa on auto D, Francesco Paulina?, por diez y nueve mil ocho cíenlos diez y nueve pesos ochenta y seis centavos: p, Canddo del Rio, por tres inri troscienioi díe?,*y*orho lie-sos noventa y sois centavos: D. Joaquín Demostró y González, por su sociedad ile D, mastro y compañía, por once mil seiscientos treinta y nuevo pesos cincuenta y cuatro centavos* D. Antonio Peres por su sociedad de Fernando Perez y hermano, por novecientos tiesos: i). Manuel Martinezcomo" cesionario de A. II. Mojarrietá, por
Tuzgado pura impugnarlo dentro del término de ocho (lias apercibidos deque trascurrido aquél sin hacer oposición se aprobará si procediese Junta.—«En la Lindad de la Habana en veinte v ocho do Octubre de mil ochocientos setenta y ocho estando en la casa calle des. Ignacio míni; setenta esquina il la del .Teriiente-fiey, el Sr, 1), Manuel A. Mryares, Comisario de la
quie Ira de Bastillo
y compañía y D. Manuel Pero/. Orliou, depositario de la misma, para la junta dispuesta P ira esto dia comparecieron el Dr, D. Bernardo del Riesgo con su procurador D: Tirso Llaguno en representación de la sociedad quebrada, y manifestó el citado Dr. Riesgo que teniendo por objeto la Junta hacer proposiciones de convenio, entendía que ante todo debía comenzarse por fijar la verdadera ascendencia del pasivo, en consonancia con lo solicitado en el escrito de fecha veinte y cinco del actual proveído en veinte y seis del mismo y en su vista el 8r. Comisarlo dispuso quepor los Sros. acreedores D. Juan A. Paz, D. Ventura Vargas Machuca y Mr. Colime se practicara la rectificación del balance, y verificada la confronta y operación consiguiente resultó que realmente el pasivo se compone de trescientos noventa y seis mil quinientos setenta y nueve pesos quince centavo? billetes en lugar de cuatrocientos cuarenta y cuatro mil setecientos veinte y seis pesos treinta y un centavos
tres nni seiscientos setenta pesos sesenta v cinco cenia-1 qué aparecen por equivocación en el balance: en éste vos: D. Casimiro González, cesionario de Ji. Manuel He-¡estado dispuso el Sr. Comisario se tomara nota de los billa, por diez mil novecientos setenta rcsoi cincuenta y j acreedores asistentes que lo fueron D. Feliciano Villalva seis centavos: D. Francisco García <1. lis, sustituto de j). por F. Villalva y eampnñfa. por la cantidad (le cuatro Atanoslo Torres, como apoderado do D. R iraon Montero j n,ñ treinta y ocho pesos ochenta y cuatro centavos billc-v Lima curador do los menores Bolívar por veinte v un j'‘V': D. Buenaventura do V. Machima apoderado de W¡-
mil ciento noventa y nueve pesos siate centavos: D. José Gome/, apoderado de D. Miguel Fernandez Ceba,líos por doce mil novecientos veinte v seis pesos: D. José Alvaro/, cesionario de O. Antonio Lagii, ouinientes nono5: D. Santos Vil lávenle apoderado de ios Sr«». Moré Ájuriaen liquidación, por cinco ?nv! novecientos cuarenta peso?: procurador publico D. Antonio Arjona. apoderado do J. Balcells y compañía; por’diez mil doscientos noventa
ilian Kwart et 8on por once mil quinientos noventa y cinco pesos cuarenta y tres centavos oro; mas el cambio correspondiente: D. Juan A. Paz por sí doscientos veinte y dos pesos treinta y cinco centavos billetes, y por Thom Lanson y Compañía por veinte y sets mil'sote-cien tos noventa pesos diez y ocho centavos oro, por Dentón Goonor y compañía, tres mil seiscientos cincuenta ▼ tres pesos ochenta y cinco centavo? oro, D. Genaro de Guinea apoderado de del Valí y compañía según testi-
nuevo posos diez y cíete centavos: D. Knsebio A Riscal por | monio de poder que presenta en este* aeto por dos’ mil
le la de Uuttor-1 ochocientos ochenta pesos treinta y cinco centavos bille-
su sociedad do Ruiz y Al-nsoal sures,-iva coz Sant,«marina y compañía, por dos'mil quinientos noventa y ocho pesos noventa y un centavo.“: I). Manuel Arroyo cesionario cu parte del moreno Desiderio por doscientos cuarenta y nueve pesos cincuenta centavos: TI. José C. Sobrino apoderado general de D. Fermín Robes por dos mil ochocientos treinta y o- ho «¿esos treinta y nueve centavos: 1). Manuel Alvares odien te de. I). Nsro'so Otra* ñez, per ochenta pesos noventa y cinco centavo?: P. Joaquin Granda cedente en parle del moreno Desiderio por trescientos pesos: 1). Ifonifasio Alonso por su sociedad te Birquin y Alonso por novecientos peses setenta- ysie-te centavo?: procurador D. Juan Marti en representación (e la sociedad de Sur
tos: D. Manuel lí. del Valí por Gagnet- Tfnberton v compañía por mil setecientos setenta y tres pesos en óro: D. Ignacio Han Román por cinco mil pesos en oro: I). Federico Porto, apoderado (1c II. Feliciano Villalva, según testimonio de poder que exhibo'por mil ochocientos once pesos doce centavos oro: 11. Tomás Alvarez, gerente de Valdés y Sobrino por novecientos quince pesos noventa y tros centavos billetes: D. Prudencio .Soriega, representante de Noriega, Ibañez y Comp., por dos mil cuatrocientos veinte y nueve pesos sesenta y cuatro centavos billetes: D. Fernando ¡Fernandez, apoden-do de Brok Sinen y compañía, por siete mil ochocientos
D. Juan Palacio apode-
iol. Remen y compañía por trece ¡	Pf?* cuarenta centavos:
mil ciento ochenta y ocho peroi sesenta centavos: D Vi ; ", ‘ 0 ‘'ctnis y Htmon, por mil novecientos posos once • -•	'	1 centavos oro: Dr. D. Manuel Cañizares por síj por sete-
_ ios billetes: D. Manuel G. del Valle apoderado de Alexander, Ring-, Brovon y compañía, por catorce mil quinientos noventa y siete pesos oro: D. Manuel Rodríguez por F. Rodrigue/, y compañía, por
opíite Dinz por la sociedad (le San Román v compnuia por i	___, .....
mil quinientos sesenta y siete pesos sesenta v cuatro cen- °*ení°- °.inc.ut llf.J P0”0? billcdes:
tavos: la sociedad de Larrea, Eguidasu y compañía repre-•entada por D. Silvestre Larrea, por dos mil trescientos
cincuenta, y dos pesos; D. Baltasar, Lorenzo por la «ocie- ciento ooheiita“y nueve pesos setenta y cinco centavos dad de fioyret,'Lorenzo y compama, pop mil cuatrocientos | billetes: D. José Gutiérrez, por Arguúiosa, Gutiérrez v cincuenta y odio peses noventa y dos centavos: D. Gui-; compañía, por ta suma de mil trescientos veinte a* ochó deimo J. Jerapleton por su sociedad do Prom y compa pesos treinta v cinco centavos billetes: D. José A Lia-Ría por doce mil noventa y un posos cincuenta y cuatr- i mas, apoderado de los Sres. David, Rusoil y compañía, centavos; y sumadas todas estas cantidades dan un resul-! según testimonio (pie exhibe por nueve mil cuat rocié lita do do ciento sesenta mil cuati-ocien les ocho pesos oin- | tos diez posos cincuenta y cinco cen tavos oro: D. Salvador cuenta v nueve centavos y ascendiendo l is tres quintas I RoigporToca Treres Valdéspormilquihifcutosocheutay partes del total pasivo á ciento cuarenta mil quinientos j seis pesos setenta y cuatro centavos oro: D. Gumersindo setenta y un peso y un centavos por loque la cantidad ; Junquera gerente (le Fernandez Martínez y compañía representada y el número de acreedores bastante paV» por tre» mil quinieutoF'géabnth y dos posos cincuenta y
nueve centavos en billetes: D. Samuel Colling ropresen-lantc de A. S. Henry y compañía por veinte y seis mil
Don
..................... ............................... lylor y
memoria presentada por el deposita ■Sr. Comisario. Habiendo hecho pi óse: cion deudora quo tenia que hacer proposic venio á sus acreedores, el Sr. Comisario dispuso so diera lectura do olla
hecho Uto de la	«»ni» señores oe ms concurren- | D. -)osp yfHría Contólo por .......
tos, fueron aceptadas ponina mayoría <!e treinta voto? ¡ |,,j| soteefentos cimrenta v cinco pesos quince centavos con representación de ciento cincuenta mil ciento nueve billetes: 1). Ramón Olazárra por D. Mateo Abazolcsie-pepos cuur^iitíi y ceulavop, h ibiGr«lo votn lo ni con- j (o mil ciento treinta peso$ cuarenta centavos oro: I). Ma-1,™ el ]>rocunulor 1). Antonio Arjona m ropruspntHcion miel Agustín ('alvo representmité do Francjue y compa-de.J. Balcells y comp -nia por diez mil doscientos noven ñtu por Wllliani Chame et Hon por dos mil seiscientos
formar las dos mayoría*, declaró S. E. constituida la jun
ta, comenzándose por la lectura dol balance y memoria	.....
presentadas por los quebrado?, así como porla, del articulo ! ti'éxcieiitos cuarenta p(*?os cesen la y tres centavos: mil sesenta y lieto del Código: también so diú Indura tí la i IiiuJK,u « bircia Al vare/, ajmdértqlo de Thomas Tay
.alio v -ri informe del ,'(,111Il!’nto lK,r slet<.‘ »ul seiscientos cuarenta y cinco pc-esenie lo. representa- T ‘>.,,|,on';' ? «'"'ve centavos oro: D. Vicente Galan por roposiciones de con- Mh1’('.lira ()i,lnn -v «.''"''pallia jior mil doscientos cuaren-i	, ta y cinco pesos veinte v dos centavos billetes: D. Mu-
':;r;rp ,r"“	«« -Ln: : lm(.j |.(.lw;0«*lioa porOG.oa Llama V compañía por mil
j	Gi.-ousion; ha nomlo novecientos treinta pesos treinta y un cenia vos billetes:
I.i pit.ibi.i vanos señores rie ios concurren- n> .,()s„ María Ceniélo por I). Florencio Rodriguez pol-
la y nueve pesos diez y siete centavo'; por lo (pie el Mr, Comisario declaró admitidas la* proposiciones, lus eu,'rie? endos pliegos ;í parle se agregan ¡í continuación rubricados por H. K. así como los poderes y escritos pidiendo reconocimientos de cesión (lo inédito?: en este, estado se preseli i ó «1 proeu-mloi-J). Tirso Lingúnoeíi representación de D. Severo Alvarez y enterado «í« cnanto va relatado «sí como de la? proposiciones de pago manifestó quo no podia volar ni en prò ni on contra por r.o tener l is ins-truceiones correspondientes: con lo que terminó el acto que firmó el Kxcino. Hr. flomisaiio y los concurrent,es por ante mí de quo doy fé. -Morales.—Francisco García Celi?.—José C. Kola ino. —J nan M it l i.— L. Antonio Mesa v Dominguez.— Mamifl Arroyo.—C'iindi lo did Rio.— 1*9. J. A. del Rio.—Antonio Arjona. 'Pirro Llaguno.— Gregorio Soli?.—Simios Villavcrdiv - losó Alvarez.— AittoTi¡o Pérez.—Bonifacio Alonso.— Maniud Alvarez.— Joaquin Granda.— Atanasio Torres.— I. Di-medro y compañía.,—Casimiro Gonzalo/,—fia,bramerò Vallo.— L. Vi
por
cuarenta y seis pesos veinte y cinco Centavos ftro; Don Aquilino Ordofiez por Kc.ll y compañía por dos mil seiscientos cuarenta y dos pesos doce centavos con mas él cambio: I)r. D. Lorenzo García Barbón representante del Banco Español do esta Ciudad con su procurador por la suma do trece mil setecientos cincuenta y seis pesos noventa y dos centavos billetes. D. Justó Balbrís y González por sí por la suma de mil treinta pesos billetes dql Banco Español; I). Victoriano Alio por sí por mil setenta y cinco pesos billetes: Talo. II. Pastor Klizaldepor I,. IT. Gtiinet y compañía por dos mil ochocientos vjcill-te pesos setenta y do?, centavos oro: reproiluciendo la protesta anterior: Ldo. D. Mariano Oiz con su procurador en represcntaelon de Do Fny y compañía por dos nii seiscientos veinte y nueve pesos noventa y siete centavos oro: D. Octavio Biistamaiilc apoderado sustituto del Fostcv Connor y compañía según testimonio que exhibe por dos mil doscientos sesenta y dos pesos ochenta y nue-¡ ve centavos oro: D. Antonio Bustíimante por sí diez mil • poso* oro: D. Cosme Herrera por sí por cuatrocientos
oente de Castro,— P. P. Proni y compañía.—Guillermo J. I ochenta y seis pesos veinte y di»? centavos billetes; y re JernpMoi!.—Vicente Diaz.—Basilio Ban-enoclie.— Fusi*- ! sultando i
Se publicó en ia Gaceta del dia 19 del corriente.
Comandancia General del Distrito de. la Habana y Gobierno Militar de la Pfaza.
Leandro Arrugaeta Soto, soldado de la segunda compañía del segundo batallón del Regimiento de Ingenieros, y autorizado por las Reales Ordenanzas de S. M. para actuar de escribano cu la causa seguida contra Lorenzo Santos, cabo segundo de la primera compañía del segundo batallón del propio cuerpo, por el delito de primera deserción, del que es Fiscal el Sr. I). Antonio Gutiérrez y Carrion, Capitán Avadante del expresado Batallón y Regimiento. Habiéndose ausentado de esta ciudad Lorenzo Santos, Cabo segundo de la primera compañía del Segundo Batallón del Regimiento de Ingenieros, á quien es-
Don Arcadio Calderou y Abril, Teniente de na v'o de la Armada, Ayudante Fiscal de cau-j eas facultativas do la Coiuandanma do Ma- j riña de esta Provincia.
En la averiguación sumaria que instruyo á consecuencia de laida ú pique de un guadt ~ per el vapor francés Washington á la salida esto puerto 11 dia 12 del corriente, cito por este i c a p„rí medio á los individuos que se hallaban en dicho 1 bote y fueron salvados, para nue en el término de 30 dias á contar de esta fecha se presenten en esta Fiscalía en dia y hora hábil, á prestar declaración.
Habana 21 de Noviembre de 1878.—Arca-dio Calderón —For su mandado, José Accvcdo.
Tenencia de Gobierno PolUico y Militar de Guanabacoa.
Don José do Jesús García, vecino do la Haba
*,io Absscal.— Manuel Martinoz.—Jon> Gome« Ib-iri__
Anastasio Solano.—Baltasar Lerorzo.—Antonio Solí.— L. Antonio Muñoz Jurado—Itannm rio la* <Ljigas ó izquierdo.—Martin Plana,—Ramón Alonso.— I.. Agustín Valerio.— Las proposicionfR hechas por los deudores, en el iictode la junta están i ongignr das en un escrito producido por dicha representación y agregado á los auto?, calas dicen:—Primero: proponemos pagar la totalidad completa do nuestro pasivo en cinco años por quintas partes, concediéndonos un año muerto que (O,nonzaní tí correr desdo (pie el acuerdo de le.» acreedores sea aprobado judicialmente y cause, ejceut ‘l ia la providencia que ¿ri efecto ce pronuncie; y se nos entreguen nuestros bienes ó pertenencias.- Segundo; Jas costas originadas en la declaración de quiebra y las que sean de nuestro cargo en las diferentes actuaciones quo contra nosotros se lu» »eguiilo, se pagarán en el mismo orden que queda explicado en el artículo anterior. L.1 convenio que queda explicado dará por resultado el efectivo pago do todos los
Por ol presente anuncio se convoca á Domingo González, natural <le Canarias, de estado soltero, de trciuta y ocho años de odad, tripulante que fué do 'a goleta costera Toresita, en Mayo del año p-úxini » pasado, para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha, se p-esente on esta fiscalía para que preste un acto de justicia.
Habana Noviembre 15 de 1878.— José Guerra.
j na cu la calle del Empedrado núm. 39, ha acudido ‘ cjcon instancia n mi autoridad, cu solicitud de licen-constmir una varia do garios, en el solar situado on (st a Villa calle do Corral Falso esquina á División, á cuya petición lo facnl'a su calidad de rematador del arbitrio do «Lid do Gallos,» do osta Jurisdicción por el qumquctdo do 1878 á 1S84.
Lo qao se publica po*- esto modio, en armonía con lo dispuesto sobro el particular, a fin de que los quo so cunsidoten perjudicados; promuevan sus re clamaeionos cu esta Tenencia do Gobierno, en ol preciso término de quince dias, á contar desdo esta focha.
Guanabacoa Noviembre 13 do 1878. — El Te-ii¡cn‘c Gobernador, Anacltio Iracheta.
pie bis Sres. acreedores representan trescientos cuarenta y claco'mil seiscientos sesenta y cinco pesos setenta y seis centavos que es mucho más de los tres quintos riel pasivo ascendente ¿i trescientos noventa y .seis mil quinientos setenta y nueve pesos quince centavo“, el Hr. Comisario (lió por constituida la junta y habiéndose lento los artículos de la ley referentes á convenio pidió la palabra la representación dolos quebrados y expuso: que persuadido de que la mayoría desús acreedores optaba por un convenio, habla pedido la celebración de la presente junta para hacerle las siguientes proposiciones contenidas en uu pliego que también exhibe, reducidas á lo siguiente:—Primero: I). José Bastillo se hace cargo de las mercancías existentes, créditos activos y dependencias de la quiebra para proceder á su enajenación ó venta según erra conveniente, y dentro del termino más breve posible.—I). José Bastillo ofrece pollos créditos de Bastillo y compañía, según están anotados en el balance el veinte y cinco por ciento en ocho meses plazo y garantía á satisfacción, entendiéndose quilas cantidades en billetes se reducirán oro á razón del
a y cinco por ciento lo abonará cuando mejore de ia.—Tercero: dicho don José Bust ilio se hace cargo
vieres en uu espacio de tiempo que ciertamente no ¡ ciento veinte y tres por ciento premio, el resto ó sea el
podrí estimarse excesivo .atendidas lu? circunstancias ' • “i...1--------! —	’ ---'	’
cuando cor. ello so permiten dos padres de familia volver
,í ocuparse de 1«? constantes faenas en ¡pío han consumí- . „	„	____________________
lo los años mas florecientes de su vida, no e.rocn equivo- j dependiente- y demás gastos que demanden la liqtiidii-earse al pensar que serán (ornadas en eonñderaoion. y | cion y cobranza.—Guarto: en virtud de este convenio para que tenga efecto dicha publicación e libra id pie- ¡ quedan rehabilitados H. José Bastillo y 1). Patricio de - v - '.re 2(1 do 1878.—K. García Agüe-Iricdrn para dedicarse á cualquiera ocupación mérean-
seteutf
fortuna.— i cicero: meno oon jóse nusuilo se Hace earg<* de pagar las costas del juicio, contribuciones atrasadas,
rente.—Habana Novienri ro.— !.. Agustín Valerio.
til cotí que poder librar su subsistencia.—Discutidas «.?-
A consecuencia de los auto- de la quiebra rie D. Juan ' '«« proposiciones tomó la palabra la representación del Remolina y compafíía se h:i dictado porci Sr. Juez de i lJíl*Vco k^Pafiol f‘ hizo presen te que estando consignado primola instancia riel distrito de Jesus Maria .1- esta ca-1 'Jn '* ?‘'4unda cláusula del convenio propuesto que Don pita! el auto .pie á Ja letra dio- fabana, Xoviembie i Bastillo ofrece por los crédi os de Bastillo y cornei de 1878.—Por presentado el anterior escrito con ei na ! P:,r'i:i según están anotados en el balance el veinte y lance general y memoria que se acompaña á nombre de i '¡‘"‘’O jan- ciento, de.na e?lo entenderse en el caso de quila. sociedad mercantil ri. D. Juan Remolina y compañía ,,i,'I,0S créditos estuviesen bien anotados .. fueran exae-quo produce et procurador ¡I. Juan Marti A quien serie- lo'a: Pel'." cu ol caso de que existiere algún crédito 11	*	........................1	1 contra lu sociedad quebrada que fuera realmente de ma-
Gerencia de la Suprimida Inspección de Presidios de la Isla de Cuba.
QUINFA SECCION.
JLTTTOS.
I). Eduardo García Agüero, abogado del Ilustre Colegio de Madrid y Juez do primera iustanein interino de) distrito de la Catedral.
Por el presente se aoRucia al público que por auto de esta fecha lia sido declarada cu estado de quiebro la sociedad d« Suarez y compañía, retíotrayendo por abo ra y sin perjuicio los efectos de dicha declaratoria A la fecúndela presentación cu quiebra, habiéndose nombrado Comisario á ¡Don 1- raocisco Palacios y depositario >1 Don Benvirdino Alonso con todas las facultades, derechos y obligaciones que por la ley se establece
Habiendo dispuesto ol Excmo. Sr. Gobernador on acu -rdo de 2G del corriente aprobarla plantilla
que ha do servir de b' so fija para la formación de_____
contratas utilizandoci trnbujo de los penados de lo- j habiéndosele también“dispuestoria ocupación judicial de dos les presidios de osta Isla on beneficio Jo los fon- j todas l»s i et tenencias de lu sociedad quebróla así como dos del Tesoro y que so publique en la Gaceta oli- J<* libros, napelos y documentos de su giro: quo mu te . .	,	.	. .. m v	*	___ i	| haga pagos ni entregas de efecíos á dicha sociedad (pie-
crol de esta Ciudad para geneial conoctrnti nto, e	K¡uo a; depositario nombrado, apercibidos déla
hace sabor por inolio del prosonlo anuncio a (m de doblo paga, así como que todas las personas en cuyo pilque 1 loglio a noticia do todos los que tienen contratas der existan pertenencias do lucxt-iesada sociedad hagau • ■	*•	’ ‘	”	- --	-----1 manifestación do ellas :d Gmiisario bajo las penas de la
no por parte según el porierlmstanteado de fojas tirimela. :	.	«.____ i, ,	, ...
Por virtud do los documentos mencionado? v con arre- ! v"f mipoitancia que lo que el balance expresa, debía de oto ¡d artículo mil diez y seis dol Có ligo ,|FConierei«, fiitemlcrae de quee^^ exprasudo veinte y eincQ por cíense declara en estado de quiebra á Ja sociedad expresada j 1’ vía de lo que ^enhílente 1 esultate adeudar dielui sode D. Juan Remolina y compañía cu calidad de por abo- i <>Iedad, y no do lo que esta baya manifestado en el bara y sin perjuicio de tercero, retrot rayéndose 1 s cRetos lam c: >' A™. en ^ Vrlud .P«*» quo. se aclarase por la dé la mencionad« qu'ebra al dia die/, i -ic(c del n.er de representación de la sociedad quebrada si el referido Setiembre pi Axlmo misado fecha en .pie aparece el es- r.y ,'"1CC' P'.;r etento se entendía respecto A la car-crito en qué tal declaratoria so pide, según !.. que deter- Mla<1 dc *re,:c "‘I1 »^lentos cincuenta y seis pesos nomina el ¡ lítenlo mil cincucida y cuatro del ¿Y.dig,. dc	doseentavos en 1,.rieles .pie representan los ea-
Comcreio, iirocéJaso á la prisión del .piel,rado I). jmu, i l’aÇi,K'rt «|uf hau sido endosados por BustUlo y Con.--	’*	■■ vafááef.-eio á ménos que en el aeto pama A-favor del expresado Banco, 6 por el contrarie
Remolina, (pie te llev:
contrario si
cáre,-I M-ur-i en l|icll° veinte y cinco por ciento es referente A la suma de once mil novecientos veinte y siete pesos cuatro cent.a-
celobralas con este Dentro y del público en general, insertando á continuación !a plantilla quo so cita, en la intoligoncia quo en lo adelanto todas las referidas e ntratas serán precisamente ajustadas á las bases cu olla establecidas.
ley, y por último so couvoque ¡l los ¡torcedores paro I: celebración de la primera junta, gonerni que tendrá lugar el dia ,v hora quo se designará oportunamente.—Habana, Noviembre 20 de 1878.—E. García Agüero.—Por mandado de *u »eñpríu, Bernardiqo Suarez.—Y para su
le ser para ello requerido dé fianza dc
cuyo caso nuedfti A arrestado ciirisu c-asa con sujeción A lo I	.	.j
mié previene d artículo mil miren la y cuatro del ivfor - Y*£l"e aJ-:.,lete en du h<> balauee A favor del mencioua-do Código d<- (,’omercio. He nombra comisario de esta M° ;a.’"'o: 1:1 ropresontucion deudora expuso: que siendo .niiebra A D. Juan Cañarte, v depositarlo de la mi-m-i a ‘'■'plicitas sus proposieioties se refiere á ellas: seguida-I) Enrique Rumos, haciéndoles sal,or sus irambramicu-;	v "" habiendo pedido la palabra otro señor acrce-
. i ... ........... . . , ..... i	i:t___	______ , I dor se miso A votación v resultó mi« (orlnu l.w nnreedort's
-presen-Paz por por su
representado también, han aprobado las proposiciones de pago que constan copiadas resultando que dichos Hre°. oue no han aprobado el acuerdo representan no-vuita y cuatro mil setenta y t rus pesos setenta y nueve centavos billetes por convertidos A dichos billetes la. de oro con lo prima del ciento veinte y tres ppr ciento y A doscientos cincuenta y un mil quinientos noventa y’ un pesos noventa y siete centavos los créditos de los que han aceptado dichas proposiciones de convenio i on lo cusí se concluyó el acto protestando la’ representación del Tí,iru*ii Esnañol de esta Ciudad hacer usn He f...	...
1/ P I plllv J vu	uu- i- ii-i’M' .i . iiic.i mi ■ icFi.ii.Mi.u,' u	,	.	.	,	i
los para que procedan A ocupar lo? libros, bícnc? y de-1	s,‘ I*"'0.” votación y resultó que todos los aereedon
inAs pertenencias de la sociedad quebrada, liaciéiído: c nn-n.,? los 8res Ldo I). I astor Llizalde por su represo constar cual sea su estado. Con cerlitiracion de esta i»n - ,;)clon- ‘M	t^p-uiol por sí, I). Juan A. }*az p<
videncia libróse átenlo oficio á la Administración de O- ^ •' pro su? icpu-rcntado?; I). Aquilino Ordonez |wr t ................ .uu».,, .. .........:	,i,.i c,.. representado laminen, lian aprobado Ins proiaisieion,
.-jdcneii
rreos i»:ira que se detenga y ponga á disposición del (V-I misario do la quiebra la correspondencia (pie á la soeic-j dad en quiebra se le dirija. P, r medio de edictos quo so ¡ insertarán en la «Gaceta» y «Diario de la Marina», j.iiblí-i queso ia declaratoria de quiebra de la sociedad mcuciona-| da A fin do que según el artículo mil cincuenta y siete del I citado Código do Comcrc'o nadie tinga pagos ni entregas ! (le efectos á ia sociedad quebrada, sino al deposi fin io l ab, las penas de aquel articulo y i ara los que cu su poder tengan pertenencias de la sociedad, dén nota de ello ai (’omisario. Presentado por el Goiulsario el estado de acreedores que ha de reformarse con sujeción al ariíeulo mil sesenta v tres del referido Código de Comercio y el
Banco Español de esta Ciudad hacer uso de todos los derechos que le corresponden para impugnar el convenio propuesto y votado fundado en las razones que anterior