?l




di i y hora ha sefialnní oportunnnv'nte.—^ienfupgos Ma-y , 7 <¡e 1878. L. Sotolongo y l’eiez. l’or fu mandado ¡I itin Hernández O.istifieyia.	E G 21
J). Eilixnrilo Garufa Agüero, ahogado del Ilustre Colegio de Madrid y Juez de primera instancia interino Uc l distrito de la Catedral.
Por este primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á i). Andró» Rodríguez "Perez, nal oral de Galicia, vecino de esta ciudad, soltero, vendedor de cate molido, y de treinta y dos afíos de edad y-veciuo de Industria número ocho, íi fin dé (fue en ti término de nueve din^ contados desde la fecha se presente en títio juzgado ¡i descargarse de lu culpa que le resulta en la causa que se sigue por coacción; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirfi y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notifl-oaciones y demás trámites de la causa.—Habana Diciembre 10 de 1878.--García Agüero.—L. Agustín Valerio.
E O 20
2t£i?/£AT3á3.
A consecuencia de exhorto del juzgado de Artillería de Castilla la Nueva para que se vendan en pública subasta los bienes existentes en esta Isla correspondientes á loa herederos de D.1 Dominga lastre y Jflztiz ha dispuesto el Sr. 1) Angel Curros y Martin, Juez de primera del distrito del Pilar que por medio de la Gacela oficial en tres números Consecutivos se anuncie a- público ei remate que e! dia trece de Enero próximo venidero á la una de la tarde se ha de verificar en el juzgado sito en la calle de Hornaza número 36, de dos casas situadas en la calle de Curazao números 24 y 28, retasadas Ja primera en novecientos cincuenta odio pesos diez y nueve centavos, y la segunda en ochocientos noventa y un vesos once centavos, á fin de que si alguna persona quisiere hacerles proposición ocurra al lugar designado el din y hora señalado ú ántes á la escribanía de mi cargo á instruirse, advirtiéndose que no se a lmitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de sus respectivas retasaciones.—Habana 2 de Diciembre de 1878.—Aiejandró Ñuficz.	B 23
Don Lúeas Garda Buiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Capital etc.
Por el presente y á consecuencia de los autos ejecutivas seguidos por I). Tomás Ter-y contra el Excmo. Sr. D. José Rica i do y D. Loreto Ofarnll, be di-puesto so saque á pública subasta por el téimino de veinte (lias el ingenio titula o «San Rafael» situado <n el partido Rancho Veloz, de la jurisdicción, de Magua la Grande, com-
Ímeato de ciento veinte y tres ealmUeiías de tierra, siein-iras, fábricas, dotación de esclavos, maquinaria y demás anexidades, tasido en trescientos noventa y tres mil cual rocíenlos diez y ocho pesos tres centavos, cuyo acto de rímate se ha señalado para el din treinta de Enero del afio próximo entrante á las docs de la mafiana y audiencia de este iuzgado, sito en la calle de la Amargura número uno, adviitietido qu« no se admitirán posturas que no cubran !¡ s dos terceras partes de,dicho avalúo que esiá de manifiesto en la escribanía riel actuario. Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra el pre-sente.—Habana Diciembre 17 de 1878.—García Buiz,— Por mandado (le su señoría, Manuel Baireto*
R 23
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente, se cita, llama y emplaza á los que quie an hacer proposiciones á dor ca as situadas en las calles de las Damas número 78 y Ancha riel Norte número 73, tasad i la primera en nueve mil ciento cincuenta pesos cincuenta y cinco centavos en oro y la segunda en diez mil treinta pesos trece centavos en oro; cuyas fincas se sacan á subasta por término do veinle dias para que concurran al juzgado el dia veinte y dos cM entrante Enero á las doce de la mañana, dia y hora señalada para | el remate de las íefe.ridas fincas.—Que asi lo tengo dispuesto en los autos seguidos por el administrador de los bienes de D. Gabriel de Osma Contra la sucesión de D? Josefa Antonia González deMassana en cobro de pesos. Habana Diciembre 19 de 1873.—Angel Curros./—Por mandado de S. S. Mate i G. Alvares.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la présente.—Habana Diciembre 19 de 1878.—Mateo G. Alvarez.	B 24
Ijor el presente se cita, llama y emplaza á los que quieran hacer proposición ¡i una casa y establecimiento de bodega situadas en la calzada de Puentes Grandes es-quieta á la calle de Bárrelo, de tablas y lejas, tasada la primera en mil novecientos cinco pesos cuarenta y un Centavos oro, y el establecimiento en cuatrocientos peros quinos centavos billetes del Banco Español, cuyos bienes ee socan á subasta por término de veinle (lias para que ocurran ul juzgado el dia veinte y cuatro de Enero próximo (i las doce de la mañana, dia y hora señalarla para el
rmun(e itc dichos bieueo. f+rm rr*i -}* trnprn .lisf.uol
los autos seguidos por D José Antonio del Mazo contra la sucesión de D. Bernabé Poo en cobro de pesos.—Habana Diciembre 14 de 1878.—Angel Curros.— Por mandado de su señoría, Mateo G. Alvarez.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.— Habana Diciembre 14 de 1878.—Mateo G. Alvarez.	R 22
Ldo. D. Eduardo García Agüero, abogado del Ilustre co legio de Madrid, Juez de primera instancia interino del Distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente se anuncia al público el remate qne ha de celebrarse en el juzgado, sito en la calzada de Galiano núm. 102, el dia 23 del corriente á las doce de su mañana, de las mieles que en la actual zafra produzca el ingenio «Silita Rita,» sirviendo de tipo el de diez yocho pesos oro por cada 175 galones de primera que se entregarán en el paradero ó muelle de Pozo Redondo, ferrocarril de la Habana, á donde se dará por recibido el comprador; y á pagar con dos mil pesos al confado liquidando la cuenta ei dia último (le Junio próximo entrante; el rematador facilitará todos los paquetes de duelas con sus fondos de primera clase que el ingenio necesite á veinte y dos reales cada uno; y lo que importe así como la conducción y flete á Pozo Redondo lo cargará en cuenta.— Que asf lo tengo mandado en el concurso del Sr. D. Manuel Balito.—Habana 13 de Diciembre de 1878.—García Agüero.—Por mandado de S. S. Francisco de Castro.
R 23
Por el presente hago saber que ft consecuencia do aulo-¡ «‘volitivos seguid -s por D9 Maria d<* la Cruz Amador de Cuevas contra I). Antonio Robles en cobro de pesos, he dispuesto que el dia veinte y dos de Enero del año próximo entrame á las once de su mañana en le. eur.idos del juzgado sito calle de Galiano número ciento des se rem ite en pública subasta 11 casa calle de la Concordia esquina á San Francisco sin número acera del Sur, tas id* en la cantidad deeinco mil quinientos ochenta y do3 pesos setenta centavos oro.—Habana Dicieinbie 17 de 1378.—E. García Vgíiero. —Por mandado de su señoría, Bernardino Suarez. - Y para su inserción en la Oaceta oficial libro la presente eñ su fecha,—Por D. Ber-nardiiio Suarez, Francisco de Castro.	R 23
Por el presente se anuncia al público el n mate que ha i’e verifieaise en el juzgado sito en la calzada de Galiano número 102 el dia 23 del corriente á las 12 de la mañana; y á la vez en el juzgado de primera instancia del distrito Sur de la ciudad de Matanzas de la liga (lelas mieles que en la inmediata zafra se elaboren en el ingenio «Perla», las que se entregarán en el chucho de dicha finca, ramal de Coliseo á Guamacaro, donde.se recibirán los cascos en que lian de envasarse, siendo de cuenta del rematador el pago de los fieles é irlos remitiendo á medida que vayan necesitándose, siendo de su cargo en otio caso los perjuicios que por su causa se ocasionen y debiendo tener a-mellos la cabida de ciento setenta y cinco á ciento ochenta galones. El remátador ofrecerá por las mieles uu precio fijo desde e! acto de le subasta y habrá de entregar tan pronto como se aprueba ésta, en calidad de -delanto, sin interés alguno y por cuenta del valor de dichas mieles ia suma de diez y siete mil pesos oro español: terminada que sea la zafra se procederá á la liquidación del negocio y el s ddo que resulto se abonará al contado por la parte que resulte alcanzada. Asimismo se procederá á |la sil oasta de los primeros 279 bocoyes de azúcar centrífuga de guarapo que se elaboren en la referida inmediata zafra en el citado ingenio, en el concepto (h-que el que resulte rematador entregará por cuenta del valor de dicho fruto trece mil pesas oro, tan pronto como seaprutbe la subasta. Que así lo tengo mandado en la pieza de adminisliaciou del concurso de D. Francisco J. Mestre.—Habana Dictemlre 14 de 1878. —García Agüero.—Por mandado de su señoría, Francisco de Casiio.	R 21
Por el presente, se anuncia al público haberse señalado el dia siete de Enero próximo á las doce (le su maña na en lo? estrados de este juzgado sito en la calle de Ga liano n?. 102, para el remate en pública subasta de cuatro esclavos nembrador Cándido y One fie congo1: yDeside lio y Emilio criollos, jóvenes, tasados en tres rr.il cuatrocientos pesos: veinte y tres carretas con sus ejes de hierro, en buen estado, tasadas á ciento setenta pesos tifia: dos carretones para bagaso á ochenta y cinco pesos uno; y v únte y cinco yuntas de bueyes de distintos colores nprr-c ¡idas á ciento cincuenta pesos una; dando todo un total de diez mil quinientos cincuenta pesos oro: y advirtiendo que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios dol avalúo.—Y para la mayor roncnrreccia do licitadores
se tija el presente.—Habana 13 de Diciembre de '878._
García Agüero. Por mandado deS. 8. Bernar-lino Suarez
R 20
Por el presente se anuncia al público haberse señalado el veinte y cuatro do Diciembre próximo entrante, ñ las doce da su muñan'», para el remate del ingenio “San Sebastian” (a) “Mulato,” compuesto de treinta y tres y med a cabal leí ías de tierra, situado en el Cuartón do Yu m irl, partido de Corral Nuevo, tusado en ciento veinte y uu mil i uatroi ientos ocho pesos ochenta y cinco centavos oro, sin dt.M ornar las ca/gasque ruedan afectarlo; con ad-v,atendí de que no te admitirán proposiciones que no cubran ios “os ten; os del ava úo, y de que por escritura de doce de Noviembre de mil ochocientos eetenta’y cinco, ante el Notario D. Juan A. Potancourt, fué arrendado dicho ingenio por término de siete años y once mese?, que venceián c>l treinta y uno de Julio de mil ochocientos ochenta y tr -s, teniendo, en caso de rennt.-irse dicha finca, derecho de preferencia el arrendatario D. Juan S ms por el tanto que otro dieie, ynooptando por adquirirla, hará de respetarse y cumplirse dicho contrato de arrendamiento, estando además estipulado que las bienhechu-
ría?, queuan á favor del arrendatario Sans. Que así lo he dispuesto en los ejecutivos seguidos por D. Joaquín Alsi na contra Doña Gregona Martínez por sí y como totora y ■’oradora de sus hi¡os.—Matanzas Noviembre 27 de 1878.—. Luis Zurijuradora Tolosa.	R 1?
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera ins-tauciadel distrito de Jesús Maria. llagó sabet: que por providencia del once del corriente dictada en las diligencias promovidas por 1)9 Cris-riña llenman de González Larrinnga, como curadora de sus hijos D. Francisco -losé González Larri naga y D? Mercedes Josefa González do Foster, pidiendo autoriza, clon para vender la tercera parte de ios ingenios Regona, San Jo.-é y San Felipe, sus potreros anexos y demas pertenencias do los mismos retacadas en doscientos noventa y cinco mil setecientos once pesos veinte y cuatro centavos en oro, lio acordado que se proceda á la venta en ¡-bíblica subasta de la tercera parte de los ingenios y potreros antes citados, situados en la villa de Guana-iay y partido del Mariel y Cabañas, encontrándose ei ingenio Begoña en el primero y los de San José y San Felipe en el segundo y sus potreros anexos, cuya retasación so pondrá de manifiesto á los que quieran enterar-so de elTa en la Eicribanía del infrascrito y en la del Juz-gado do Jesús María donde radican las diligencias, cuyo remate se celebrará en mi Sala de Audiencia, sita en la calle del Obispo número setenta y cinco el dia 9 de Enero del año entrante, á las ocho de la mañana, siendo do ad mitir que no se admitirán posturas que no cubran todo el valor que los peritos hallan dado á las fincas, advirtiendo además que han de dejar á los menores interesados libre de las responsabilidades de ln.3 reclamaciones hechas sobre las medidas do las hacienda San Miguel de Garondo y Rio Hondo, á que se refiere una certificación que obra á fojas treinta y cinco de las mismas diligencias, la que estará de manifiesto en ¡a misma Escribanía, así como de todas las reclamaciones que se intenten ó hallan intentado á consecuencia del autecesor al administrador actual.— Habana Noviembre 14 de 1878.—José Manuel de Aizputúa.—Por su mandado.—Juan Andreu.
R 21
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito de Monserrute en esta ciudad, ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Manuel Torres, para que en el término de tercero dia se presente en el juzgado calle de la Reina ninnerò 48 á un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Diciembre 11 de 1878.—Como auxiliar de Castro. Miguel Valera.
O O 24
En la causa seguida contra el moreno Margin ilo Pul-garon por vago, he dispuesto convocar por la Gacía oficial á I). Manuel Garfia para que en el término de tercero dia después del último anuncio, comparezca en e[ juzgado á declarar.—Guanabacoa Diciembre 17 de 137-'. Francisco W. Armengol.	O O 23
El Sr. Dr. D. Mariano Caueneia y Castellanos, Juez de primera instancia do esta jurisdicción se ha servido disponer por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Enrique Soler Enriquez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que se instruye para averiguar la procedencia del asiático Juan Chevez. Y parasu cumplimiento libro 1 \ presente. —Alacranes Noviembre 12 de 1878.—Venancio Diaz del Villar.	C O 22
El Sr. D. Eduardo García Agüero Juez deprimerà instancia accidental del distrito de la Catedral de esta Ciudad por ante mí lia dispuesto que por tres númer s (fe la Gaceta oficial de esta Capital se coevoque á T). Fernando Fernandez vecino de Corrales 12.9, para que comparezca en este juzgado á un acto de justicia.—Habana Diciembre 9 de 1878.—L. Agustín Valerio.
O O 22
El Sr. D. Angel furros Martin, juez de 17 instancia interino del distrito del Pilar por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D Dionisio Hernández,natural de Venezuela, soitero, del comercio, de veinte y ocho años y vecino que fué de hi calle de la Reunión número 5 á fia de que se presenten en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Diciembre 11 de 1878.— Alejandro Nuñez.	C O 23
El Sr. i). Eduardo García Agüero, juez de primera instancia del distrito déla Catedral por antemf, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite para que a la mayor brevedad comparezca en este juzgado á D. José Martínez Perez, vecino de esta ciudad, á tur de evacuar un acto de justicia.—Habana 9 de Diciembre 11 de J878.—Francisco de (Jastro.	C O 23
Ha dispuesto el Mr. .ine-/, ile-qnámei-ii iiwl-m/.m .Irl dístyito de Jesus María qne por tres números ile la Gaceta oficial se convoqué á'-J). Alejandró Sosa, natural de esta ciudad soltero, carretonero y de 48 años, y á I). Manuel t'erez Hernández, natural de Canarias, casado de veinte y t tes años y del comercio, puraque dentro de quinto dia comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia. —Y para su cumplimiento libro la presente Habana y Diciembre 4de 1878.—Eugenio Pontón.
C O 33
El Sr. 1 ). Angel Curros y Martin Juez de primera instancia dei distrito del Pilar, por ante mí lia dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. .Tose Barceló, natural de May orea, soltero, talabartero de 41 años y vecino que se dice ser de San Antonio Chiquito, á fin de que se presente en esto juzgado, sito eu la »alle ile JBeriuiz- n?¡36 áevacuarun acto de justieja en causa criminal.—Habana Diciembre 10 de de 1878.—-Angel Curros.—Por mandado de su señoría, Ale’nndrt» Nuñéz	CO 31
• El Sr. Juez do primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que Por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Pedro Pascual Huguiá y D. José Duran, para que comparezcan á declarar en causa criminal.—El abana Diciembre 14.de 18 8.--Berna Suarez,	•	C O 21
El Sr Juez de primera instancia por ante mí ha dispuesto la convocatoria de D. Gabriel Lava por la Gaceta oficial para que en el término de tercero dia después del último anuncio, comparezca en el juzgado á declarar en la causa seguida por faltas lí D? Gregorio.Tellochea.—G ua-nabacoa Diciembre 16 de 1878. Francisco W. A miengo).
C °2i
El Sr. Juez de primera instancia ha dispuesto con esta fecha y por ante mi que por 3 números consecutivos lie la Gaceta oficial se convoquen á las personas que se consideren con derecho á una bestia decotor dorado, tusada, con el rabo corto, sin hierro, cabos al pelo, do seis cuartas de alzada y con espejeras en el lado de montar; para qne dentro de diez dias, después del último anuncio; se presenten en este juzgado á hacer valer sus derechos, apercibidos quasi no lo verifican se declarará mostrenco dicho anima'.—Y para que tenga efecto ¡o mandado libróla presente.—Guanajay Diciembre 9 de 1878. Antonio Perez.	C O 23
EISr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha, dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se convoque á les Sres. Berdejo y Gutiérrez y D. F raneisco Veíanle y Compañía para que se presenten en el juzgado á declarar en causa criminal. Habana y Diciembre 15 de 1878,—Por Valerio, Berurr-dino Suarez	C O 23
En la causa formada contra los pardos Luis Soler y José Antonio Ponce por vagancia, se ha dispuesto convocaren tres números de la Gaceta oficial al inorerò Esteban Hernández para que en el término de quinto dia, después del último anuncio, comparezca en el juzgado á declarar en dicha causa. Guanabacoa Diciembre 15 de 1S78.—Fren cisco V/ Armengol. C O 21 A consecuencia de los autos de la quiebra de D. Martin Aldama y Barò ha fisi meato el Sr. Juez de primera instancia del distrit , de.li -ms Maria que por tres números consecutivos d< ia Gaceta oficial se couvoqne á todos los acreedores del. referido Aldama y Barò i ara la junta general que ha de tener efecto el día 17 de los corrientes o las ocho de su mañana en la casa calle de San Ignacio número 70.—Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente. Habana Diciembre 11 de 1870.—Eugenio Pou-tün- A	C O i.9
A consecuencia de la causa criminal seguida á D Cándido Cueto Sánchez, D. Dionisio Arredondo Guzman, D. José Martínez Cuetoy pardo Saturnino Jiménez Fie -tes por hurto de uu cerdo y tres caballos, el Sr. Juez de primera instancia del partido judicial de Remedios por ant-» mi, se lia servido disponer que por tres números de ia Gaceta oficial déla Habana se convoque á D. Francisco Morales, vecino de Puerta del Golpe en el pallido de la Esperanza, en la jurisdicción de Santaclara, panqué
El Sr. Juez de primees instancia del distrito de Guadalupe por ante mí, lia ijispuesto se convoque por tres números ilc la Gaceta ofuial y término de tercero dia á D. Rafael Valdés, vecino que’ se dijo ser de la calle de Chave/, número 10, á fin de <iue comparezca en el juzgado, sito calle de Amargura número uno, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Noviembre 30 de 1.87.8.—Rdfael del Pico.	C O 21
El 8r. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del dstrito del Pilar por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los parientes del moreno libre- Luis Roche Acostn, natural de la Habana, soltero, talabartero, do 20 ¡tilos, vecino de Alambique número 23, hijo de Domingo y Leocadia, á fin de que se presenten en este juzgado en lloras de audiencia para evacuar un acto dejos- i ticia.—Habaua v D'ciernbre 11 de 1878.—Aleja, dro Nudez.	*	C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, lia dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D? Maria Antonia Riverol y Lorenzo, para que comparezca en la escribanía del actuario á satisfacer las costas ocasionadas en la causa que se le siguió por infanticidio; y nsl mismo á !»s personas que conozcan al referido Riverol, para que comparezcan á su vez á declarar lo que les conste acerca, de su estado do fortuna.—Habana y Noviembre 20 de 1878.—L. Luis Rodríguez.	C O 21
El Sr. Juez d* primera instancia del distritode Jesús M iri.-i y por ante mí, á consecuencia de la causa seguida por homicidio de f). Manuel Estevez, conocido por “El Gallego” ha disgusto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficialse convoque álos parientes del referido Estove/, áfiu deque se presenten en el juzgado á evacuar un acto dejusteia: así como también á ios dos individuos que á las nieve de 13 mañana del 24 de Noviembre pióximo pasad* estaban jugando un partido en el cafó y billar titulado “Flores del Valle” en ia calzada del Monte esquinaá Zilueta.—Habana Diciembre 9 de 1878. Pedro RodríguezPgez.	C O 10
Por el presentí) segundo edicto, hago saber: que por auto del diaocluidt Abril último, he declarado intestado el fallecimiento de ultramarino i). Daniel Vülarino. natural de Galic a y por el de 31 de Octubre último, he acordado se convoque por el término de fes nie-es contados 'desde la fijacbli y publicación del presente, á las personas que secoipide’ren con derecho á la herencia de aquel.—Dado en la dudad de Bar?coaá 12 de Noviembre de 1878.—Waldo deLores.—Por mandado de S-S. Mariano Albaladejo.	C O 20
El ¡Sr. D. ÁngejCurros y Martin, Juez de primera instancia del distrit* del Pilar por ante mí lia dispuesto se convoque por tres números de la Gacela oficial ¡il moreno Salvador Palacps y Bergantes, natural de Matanzas, soltero, de 21 afija, sastre y vecino que fué en Agosto del año pasado di la calle ¡ie ia Maloja número 29, para que comparezei en este juzgado calle de Bernaza número 36 á evacúa) un acto de justicia en causa < i inri-nal.—Habana Diciembre 2 de 1878.—Mateo O. Alvarez.
C O 20
Por medio del píesenle e üeto, se convoca á lo? que se consideren con derecho á heredar á D. Inocencio Méndez Casariego, naf utrl del pueblo de Barres, concejo de Castropol en la provincia de Oviedo, Ledo, en farmacia, soltero, y vecino de rsta vills, para que dentro de treinta días comparezcan enestejuzgado á deducir sus derechos con ¡os documentos justificativos que lo acrediten de tal. Guanajay y Diciembre 2 de 1878.—Carlos Q. de la Torre. Por mandado de S. B. Antonio Perez.	C O 20
EISr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mf, lut dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se baga saber á D. Juan Bagun y 8 ,lort, natural de Menorca, soltero, hijo de D. Lorenzo y de D? Ana, carretonero, y.de 18 años de edad, que en la causa quess le sigue en este juzgado por hurto, de uu encerado de D. Manuel Rodrigue/, se ha dieta lo auto de sobreseimiento sin ulterior progreso.—Y para que lo dispuesto tengi su mas exacto cumplimiento libro la presente en laHabaua á 3 de Diciembre de 1878. —Raf ei del Pino,	O O 20
Don Aniceto (ie falmn y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monoerrate.
Por el presente, so convoca por tres números de la Gaceta oficial á D. Camilo Paraleda, vecino que rué de la calle de Tenieqte Rey número 70, para que comparezca eti el juzgado en lloras deaudiencia, á evacuar un acto de justicia.—Y para su pub'icacion por la Gaceta oficial libro el presente.—Habana Noviembre 29 de 1878.—Aniceto de Pulmn.—Por mandado de 8. 8. y por ocupación de Castro, Fernando Novell.	C O 20
Manuel Valdés.
C O 27
Ei 8r. I). Eduardo García Agüero, Juez de primera stuncía del distrito de Ja Catedral, de esta ciudad por ante mí, ha dispuesto que por tres números de ia Gócela oh mi se convoque á D. Antouio García Rui/, pam m e comparezca en este juzgado á un acto de justicia -Ha-
8uarez DÍC^elubr.e de 1878—Valerio, Bernardino
C O 23
, v : ; ,	y	«juez < e
instancia del distrito del Pilar, lia dispuesto se convnona por tres números de la Gaceta oficial al moreno Nicasío gangá, i.atural de Africn, soltero, de sesenta años e-m-
.^sel Ciurrosy Martin, Juez «le primera
nivoqui N icasii
tero y vecino que fué do la calle de SÓ Jasé miti^Anm* buiu y Concordia, para que comparezca en este juzgado sito en la calle de Bernaza número 36 á evacuar un aC o d »justicia en la. causa que so le siguió por luirlo á la mo-
Noviembre «Ä
dispuso
oficial se convoque á D. Ramón Reviros», para pnrewj.cn este juzgado á un acto de {„sí&„
Diciembre 10 do 1878.-L. Agustín Valerio. ‘ C O T . p	,lñ pmnera instancia del distrito delic-
ien lia dispuesto por ante mí, que por tres números con spniiiivn«! r p lo	iJ,	^	con
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 21 DE DICIiíMBRE Dfí 1878.
cima y se dan consultas ^cuantos las soliciten, en está? casas, situadas la de! primer distrito, calle dé la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la dél cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Gasa de Benefirenc'a y Maternidad.—Diputación de mes, 8 ras TI 7 Bel en González de Pemestre y 1)7 Carlota Haro de Eiizaide,
CALEJíDAilOS
del Arzobispado de Saniago de Cuba.
Para ol año de 1879, con prijíogio exclusivo.— H. E. Ubinoli, imprenta, libroriiy efectos de^ os critorio, Obra pia núm. 11.—Atute on Santiago do Cuba, D. Jaau Peroz Dulíill.
CALENDAÌIOS «leí Obispado «1<* p» Habana»
Para el afio do 1879, eon pivilegio exclusivo.-Véndese en la impronta, librali, y efectos do escritorio de II. E- Ileinen, Obrapli núm. 11. — Agente en Matanzas, Sánchez y Ccpj>>, Riela 31, “Primera de Papel.”
COMISARIA DE ü QUIEBRA
de Alcaíne ’ comp.
Dispnee*a por el Sr. J<nz do D ins'ancia del distrilo del Monserrato á coBccuencia de la quiebra do Alcair.o y compila enagtacion do las pertenencias de la misma en públicnlubasta, y señalado con tal objeto ol ve inte y tres di actual de once á una deldioenia callo de la Murala nV 38, so hace público por esto medio para góher.'jcanccirnicuto,pudiendo miéntras tanto, los que quieran hacer proposiones onlorarso del avalúo y dunis pormenores en la Escribanía do D Manuol Donjngu z, ante quien cursan dichos autos, y en c-1 acto|e la suba Ha en la cal'o do la Muralla núm. 38.
Habana, Diciembre 1 de 1878.—El Depositàrio, Juan Antonio Victoreo.—Vto. Beo.—El Comisario, l amon Fuente.
AVISO Al PUBLICO.
Refiriéndome á les avisos publicados^ por mí en los periódicos d¡ esta Capital con íe lia diez y doce del prescito mes v como apoderado general do los Sres. ames È. Ward y de Nueva York, hago salerai público, que con esta lecha he noinbradoAgentes y Consignutar os de los vapores «Saratdpuy «Niágara» á los Sres. Mc-Kellar Luling yp calle de Cuba núm. 76.
Habana 13 de DÍiembre de 1878.—Williams
II. T. HughfS.
I----
AVISOÀL PUBLICO.
El quo suscribo hce saber por medio de este aviso, que el poder di 18 do Hetiembrode 1877, p'O-tocolizado en 18 de «Rubre del mismo uño, ante ei notario D, José SaliJiano Barrero, A cuyo poder se refiero en aviso pubjbado con fecha dei dia de ayer D. J. B. Hamel comjgemite do llame!, Som- y comparii:», está revocad por podor genera con cláusula do revocación y i do separar y nombrar agentes do sus líneas do va/eros y buques de vola, qno otor garon al qno surerpe los Sres. James E. Ward y C? do Nuera Yorl con fecha 2(5 do Noviembre último, ante el notaio D. Teodoro Ritter, protocolizado el 7 del cononlo unte D. Nicolás Villa gol i ú, cuyo nuevo peer, revocatorio do todos ios un, tenores y &u írotocolizacion, se hicieron saber al Sr. (lamí, on caita que lo fué entregada en eus propias maús, como so justificaría si fuese preciso; notificándqolo además telegrama on el mismo sentilo remitid al quo suscribe por los Sres. prder fiantes y habierio sido necesario por la actitud del Sr. Ilamol queó creo con derecho á continuar gestionando comobgente do ios vapores y á no entregar los documfltos, valores y cuentas pendientes de pago de la prfflicdad do los podoi dantos del que suscribe, publíar los avisos quo han aparecido en los poriódicosbon fecha 10 y 12 del corriente y protestar conirafiicho Sr. el dia de hoy unte ol notario dori joaqüiñparic i^ Tos perjuicios á que e.-uá di.udo lugar y la reionsabilidad que en derecho corres pondo, por prolongación indobida do las facultades de un po ler ¿vocado y por los demás hechos que quedan referilos.
Habana Ü dt Diciembre de 1878. — Willian II.
T. Hughes.
-lo sus vapores, y continuando su viaje on el tren de Matanzas quo llega á S. Felipe á las 8 y 2' Al. y a Villanuova á Ias 9 y 1(5'
39	Servicio de Matanzas.
IDA.—Tren general, saldrá do Vill.tiiuovü alas 2 y 40’ do la T. y llegará á las (! y 15’.
VUELTA,—Tren ídem, saldia do Matanza? á las 5 y 45’ iM.y llegará á Y¡ liarme va á iás 9 y 16’
40	Servicio de Madruga.
IDA.—Hespir-s do la (legada á Sabana de Rebles do los treno? do Matanzas saldrá un tren mixto para Madruga que llegará á las 6 y 50 de la mañana y 5 40 T.
VUELTA—De Madruga saldrán á combinar con los expresados tronos do Matanzas ot-m? dos mixtos; el 19 á las G y 20’ M4 y el 29 á las 4 y 55’ T-
59 Servicio do Guanajay.
IDA.—Tren gen ral de viajeros. Saldrá de la Habana á las 3 y 40’ T. y llegará á Gnanajay a 1¡13 5 y 45’.
TREN MIXTO.—Saldrá do la Hebana á las G y 25 MT y llegará á Guanajay á 1. :• 9 y 20’.
YU ELTA.—Tren genera1. Saldrá do Guanajay á las 6 00 M. y lleea-á á Villanuova á las S y 12’
TREN MIXTO.—Saldrá de Guanajay á 1. s 2 00 T. y ilegará ¡i VTilanaova á las 4 c 57’
V i lia nueva 1G do Diciembre do 1878.—El Administrador goneral, Francisco Paralela y G.
ALMONEDA PLBLíCi DE SIERRA Y GOMEZ.
Por disposición del 3r. Jefe Económico y á consecuencia del expediente de apremio seguido contra D. Tomás Curtís en cobro del 10 p.g serema'nráol Lunes 23 del corriente alas 12, en esta, venduta al mejor postor un piano deHabricunte Debain rrt 10145

PARTE ECONOMICA.
PROGRAMA
DE IA
ASIGNATURA HE RUTORIA NATURAL
del Instituto provincial do 19 Enseñanza de la Isla do Cuba, aprobado por el Gobierno Genera1 en 5 de Junio de 1878. So halla detenta en el despacho de esta Itnnreuta.
Compañía del Ferro-carril entre Cienfiiegos y Villaciara.
Secretaría
El Reglamento de la Compañía en sú nfticum 23, estab eee que ol día 15 da Enero de cada año se celebre juma general con cualquiera quo sea el número do socios quo concurra; y lo recuerdo á los Sres. Accionistas para qua á las doce del expresa-' do dia dol año próximo entumió, re sirvan asistir á la casa callo de Sau Ignacio núm. 35, donde habrá do celebrarse el acto.
Habana Diciembre 13 do 1878.-E1 Secreiario, ¡líarcial Calecí.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. Manuol Seijo Porto, lia participado el extravio de la certificación de depósito expedida ¡i su favor eon el núm. 42003 y solicitado so lo.pioVea de duplicado. Lo que se anuncia por esto medie durante quince dias con el fin do quo' si alguno otro so considera con derecho á dicho depósito ocuira á manifestarlo: ou concepto de que si en el término le esto anuncio no se presenta reclamación se precederá á expedir ol duplicado que so solicita, quedando, en su caso el certificado anterior, nulo y de uingun valor.
Habana y Diciembre 5 de 1878.—SecreUfo, José do los Dolores Ronce.	*
?3Vtt9^iyso®ssrssBvvrr.
SOOXHDADXSS TT BIUEPRESAS.
DECRETO DE 18 DE SETIEMBRE
próximo pasado,
con la instruccioa para la formación de padrones de la riqueza y formación de un» estadística administrativa.
So hulla de venta en el Despacho de e ta Imprenta, Teniente-Rey núia. 23-
PROGRAMAS
de Geografia é Historia General y de Geografia é Historia de Espala para el Instituto de 2. p Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 ele Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUUES PUBLICOS,
a-proWo por el Gobierno Gnomi.
Se halla de venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
E! Sr. D. .Taime Comas ha manifestado haberse extraviado lo.« títulos do treinta do las sesenta acciones de esta compañía quo el Sr. Juez de 19 instancia del distrito do Guadalupe, dispuso so le trosfiriesen de las que cu la empresa representa D. Antonio N.at-tes y Royes Gavilán, y ha solicitado fe le expida un duplicado de aquellos. Los números de osas acciones, según designación hecha por el propio Sr. Juez de Guadalupe, son los siguientes:—1563-2556,-2580 5698-5701-1112 al 1115-1103 al 1405-1521 al 1523 2564-2565-2595 al 2599-2608 al 2010-441G y 4447 4463 al 4405. Da conformidad con !o acordado para tales casos por la Junta geueral de accionistas celebrada el 20 do Febrero do 1870, ao anuncia por quince días la solicitud dol Sr. Comas, advirlióndose que si durante eso término uadio se presentare á oponerse, so accederá á lo quo on ella so pretende.-Habana 10 de Diciembre do 1878.—Pedro González Llórente, Secretario.
REGL.UIUAW
para las Administraciones Econóinicte de Provincia.
Se encuentra do venta on el dtepacbo de esta [m pronta.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL V ELECTORAL,
con los Decretos publicados por ol Gobierno Gene, ral, hasta la fecha, so llalla do venta ín el despacho de esta ítn ron‘ a á $3 el ejoraplar.
REGALO DE PAECUIS.
CALENDARIOS DE LUJO PARA 1879
Ecal privilegio. II. E, 11E1NEN, Sucesor ie B. MAY y H
0BRAPIA NUM. 11, ENTRE MER0ADERE8 V 8.10NACIO.
>Sc ha recibido un completo y variado Urtido de lo nasj elegante en cubiertas de nácar, carey Morada-: terciopelo y tafilete, á precios módicos.	’
TE 15NEra DE VIAJEROS.
Aprobados los nuevos itinerarios.para los trenes de esta Compañía, se advierto al público que desdo el 19 de Enero próximo el movimionto do los líenos de viajeros so liará en la forma siguiente:
19 Servicio do combinación con las empresas do Matanzas y Cárdelas por ia Union.
IDA.—El tren núm. 1, quo con ol carácter de expreso salía do Villanuova para la Union á las 5 y 30’do la mañana, sé deteudrá desdo dicho dia en todas las ostacioncs intermedias saliendo de Villa-nueva á las 5 y 30’ y llegando á Uniou á las 8 y 47’ Los trenes do combinación, de la Compaüí, de Matanza«, salen do union para Ma'nnzas n las 8 y 55’ y do Union pura Colon y paraderos d ; la línea de Cárdenas á las 9 y 32’. En caso de retrasarse el tren de Villanueva los Jo la Compañía do Matanzas lo esperarán diez minutos. »
VUELTA.—Para el regreso á la Habana, por Union, continuará establecido el tren que de alií rale á las 9 y 35’ M. y llega á Villana iva á la 1 y 11 T 29 Servicio de Batubanó.
IDA.—Los viajeros que 60 dirijan á este pauto, y no continúon en los vapores quo zarpau do aquel surjidoro saldráu do Villanueva on ol 1er. tren [5 y 30’ M] trasbordándose en S. Felipe al tren del ra mal, que saldrá á las 6 y 46’ M. y llegará á Balaba nó á las 7 y 30’.
VUELTA.—Saldrá un tren de Batabanó á las 10 y 50’ do ia AL y llegará á S. Felipe á las 11 y 33’ En esta estación so trasbordará ol pasaje a1 ¡.ron de la Uniou quo salo do S. Felipe ¡i las 11 y 47’ M. y llega á Villanueva á la 1 y 11’ T.
Servicio de combinación con los vapores de la costa del Sur.
Los viajeros quo so dirijan á Vu fita. Arriba ó Isla uo Pinos sal irán do Vil'nmieva los d:as que haya vunores, on un tren especial y directo quo saldrá de Villanuova á ias 6 00 M, y llegará á Bataha-üó á las 7 y 45. Los viajeros de esa procedencia, que se dirijan á la Habana y no deseen esperar los trenos ordinarios, tendrán á su disposición en Bata-bañó, cuando lo pidan las icspoctivas Comf añias de vapores en la forma quo vienen haciéndolo, uu tren extraoidinario y oirecto.
Vuelta Abajo.—So saldrá do Villanueva á las 2 y 40’ de la tarde, y so llegará á S. Felipo á las 3 y 52’ donde espera un tren ordinario de la Empresa de Fomento y Ni vegacion del Sur p ira conducir los viajeros y equipajes quo han do continuar por sus vapores.
El regreso á ¡a Habana se hará como hasta el presente, saliendo de Batabanó para S. Felipe el tren extraordinario de dicha Empresa á la llegada
PARTE MERCANTIL.
ptranso »a iUK habaha.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 20.
D) New-Orlecns en 4 dins brg. ing. «Püjjing Cloud,» cap. Wagner, tons. 235, con harina á R '.iz. .
----Panza col y. en 3¿ di.-,s gol. am. «Addie Jor-lan,»
cap. Leavitt-, tons. 376, con maderas á Han\:l é li jo.
----Montevideo on 49 dias berg. esp. «Francisco,»
cp. Ferrer, tons. 244, con tasajo á Sauz ytomp.
SALIDAS.
Para New-Orlecns viv. nm. «Sea Gull,» cp. Russell-
----Ilnllfac gol. ing. «Pornitie Rose,» cp. Jenkins.
----New-Orloans vap. am. «Lucy P. Miller,» cap.
Galt*
----Kb w-Oi'leane vap. am. «Tappuhnnnoek,» cap.
Cooksey.
----Panzacola gol. am. «Trvine,» cap. Bory.
----Laguna do Término beep?, nor. «Dunaberg,» cp.
M oiler.
----Fa'moulli borg. esp. «Jnl'una,» cap. Eraiisquir.
----New York gl. am «Maggie Darling,»op.Dalleng
----Charleston ben. esp, «María Isabel, cap. Vrida'.

espectIcugos.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DRAMATICA, bajo la dirección del reputado artista (■•pañol DON JOSE VALERO.
Función 11 de abono.—turno. 19
Magnífica y variada funden para ol Sábado 21 de Diciembre de 1878.
La divertidísima comedia cu 3 actos, original1 del festivo escritor D. Ensebio Blasco, titulada:
LA MOSCA BLANCA.
y la caricatura literaria, en un acto arreglada á la escena española por D. Juan del Peal, nominada: EL MAESTRO DE ESCUELA.
Empezará á las ocho.
TEATRO DE AJLRISU.
MAGNIFICAS ZARZUELAS SACRAS qno darán principio ol Sábado 21, Domngo 22 y Lunes 23 do Diciembre de 1878.
Constando la primera representación do la itran zarzuela en tres actos y en verso, do D. Manuel '''on-zalez j música do los Sres. Fifi iro y Obeda, eoyo título es:
LOS 1’ASTOííES EN BELEN O 15L NACIMIENTO DÍ5 JESUS.
TEATRO DE CERVANTES.
Función 149 déla temporada.
Para el Sábado] 21 do Diciembre de 1878.,
A las 74.—Estreno do la zarxuola en un actcr, ¡ERA YO!
A las 84.— El a pro pósito cómico-lírico, titulado LOS NATALES DE DOÑA CHUMBA.
A las 9}.—La zarzuela on Un acto PARA UNA MODISTA UN SASTRE.
A las 104.—La zarzuela en un acto
PERIQUITO ENTRE ELLA*
Baile al final do cada acto.
TEATRO EE PROGRESO.
(SALONES ALTOS DE ALBISU.)
Función extraordinaria partí el Sábado 21 de
	Diciembre de	187	8.
19	Sinfonía.		
2o	La chistosísima pieza	011	un acto,
	LLUVIA LE	on	:o.
39	El interesante drama	en	un acto,
	VERDUGO Y SEPULTURERO.		
49	La, lindísima pieza on	un	aclo,
	ME CONVIENE ES'	Í'A	MUJER
Precios y hora los do costumbre.
CIRCO METROPOLITANO
Inauguración de la temporada Je 1S78-79.
Con una Compañía ecuestre, gimnástica y
do-
variedades, contrata ‘a en los E.-stados Unidos pm' los Sres. Oriin y Cotüp?
Fuucion todas las nochos y dos los Domingos y dU* festivos.
Frecuentes cambios do programa.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por tí.
fcfô v;