..	,-.r »! .il-
HM

"o
co rj
-00 dl
a '*m,y 5.93S
GACETA DE
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.

Núm. 171.
Sábado á7 de Julio de 1878.-Sau Pantaleoi y Si»uta Semproniana y Juliana mártires.—Circular cu Seleu.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO üEKElül HE U14 DI CHIA.
HACIENDA.
El estarlo anormal porque hace tanto tiempo, ha venido atravesando esta Isla, y el progresivo aumento de las obligaciones que en aquella situación, han pesado sobre el Tesoro, produjo la imperiosa necesidad de atender con preferencia á determinadas erogaciones cuya índole exigía su pago antes que el de otras ménos apremiantes, originándose, de aquí, la desigualdad que hoy resulta en el abono de haberes entre las diferentes clases que los perciben de aquel, y entre I03 diversos servicios que la Hacienda satisface.
¡Si estas desigualdades han podido hasta j Hasta 2100 hoy estar justificadas, hecha felizmente la' paz, preciso es que desaparezcan desde luego, \ Art. 6”—Se
dentro de las distribuciones mensuales de fondos aprobadas.
Los mismos Centros procederán á la liquidación de los débitos á que se refiere el art. 2? de este Decreto, con separación de los dos periodos que comprende, á fin de que pueda hacerse oportunamente la clasificación de dichos créditos según sea | de justicia.
Art. 59—Los haberes de todas las clases que cobran del Tesoro, á partir de la fecha de I9 de Julio que queda determinada, se satisfarán con el siguiente descuento gradual que ingresará oportuna y simultáneamente como renta, en la forma acordada para el descuento de 5 p. § que hoy se deduce.
cu á V. E. para su conocimiento y efectos corres - ¡ ¡ broa por loa sellos que no sean del año en que’ae nondientea. —Dios guarde á V. B. muchos años. ; usen, bajo la pena del reintegro correspon tiente. Madrid 25 Je Junio da 1878. — Eitluayen.—Hay	Dos duoflos de establecimientos de comercio
una rúbrica.—¡Fr. Gobernador General de a is- i Muo se abran de nuevo, están obligados á presentar la de Cuba.— Habana Julio 18 de 1878. —Cura I8!1® Ubl'°3 Alados y obtener de la Hacienda la oer-jdaso lo mandado por S. M,— Campos. - Hay ¡ t,flü®010“ correspondiente dentro de los quince dias
._ i , .	1 —	fiicrmñnt.f« ni miA hsivnn nnttfminn an matean a
j una rúbrica. — Es copia.—Cautero.— Hay una lúbríc1,
Y acordado por S. E su cumplimiento en 18 del corriente se publica en la Gaceta ofio al para general conocimiento
Habana 2-3 de Julio de i«78.
R. Galbls,
Gobernador General 50 p. § del sueldo. De—10001 pesos en adelante 25 p. § del sueldo, sobresueldo y gratificaciones personales.
De—6501—á—10000—20 p.
De—5001—á— 6500-15 p.
De—3001—á— 5000—12 p.
De—2101—á— 3000— 8 p.
pesos	o p.
§—id. id.
id. id. I—id. id. 3—id. id. -id. id.
y que bajo bases de toda j usticia y equidad, entren inmediatamente sn las condiciones legales de contabilidad y de órden administrativo, todos los servicios del Estado.
Ante la imposibilidad material de pagar á la vez todos los débitos del Tesoro, y la inconveniencia de mantener la expresada irregularidad en el abono de las obligaciones corrientes, surge la necesidad imprescindible de fijar un punto de partida dentro del cual sea un hecho el orden pretendido; se haga posible amoldar estrictamente á la ley la marcha de la administración económica para obtener como resultado, dada la variación esencialísima del estado de guerra al de paz, el debido concierto entre los ingresos y los gastos; y se facilite el estudio, en un corto plazo, de la manera y forma mas conveniente, con que, sin interrupción y con puntualidad puedan atenderse los demás créditos que resulten por pagaren aquel punto de partida, el cual es lógico ananque del momento en que pacificado el pais, lia permitido la Providencia so dé comienzo á la regeneración política y económica de este privilegiado suelo.
invitará al Clero para
que en la graduación expresada contribuya al descuento que este Decreto establece papa todas las demás clases, según se practicó cuando se dispuso el 5 p. § que hoy rije.
Art. 79 La Dirección General de Hacienda, dictará las reglas convenientes para la ejecución de este Decreto.
Habana 25 de Julio de 1878.
Arsenio Martínez de Campos.
SECRETARIA.
Sección de Política.—Personal General.
Durante la ausenia del Sr. Gónsul General do Alemania queda encargado [del despacho de ese Consulado D. Jubo Mulier, Secretario del mismo.
Lo que por disposición de S. E se publica en la Gaceta oficial de esta ciudad para general conocimiento»
Habana 24 de Julio de 1878,
R. Galbis.
Por el Ministerio Je Ultramar se comunica ai Exemo. Sr. Gobernador General la Real órlon siguiente.
«Hay un timbre que. dicíe.— Minister o de Ultramar.—Núm. 961,—Exemo. Sr.— Pe con-i 1 enmielad con lo propuesto por- V. E\ en su carta ‘Oficial n9 543; S. M. el bey (¡. D- g,] ba tenie o á bien nombrar ofie al 2? de Seco on de Telégrafos de esa Isla, con el haber ¿o nal de 500 pesos do sueicl ■ y 500 de sobresueldo al Tele ra-! rista 19 D. Francisco Gaudá egui, en la v -c .ite ocurrida por baja en el servicio dei de la ! propia clase D. Victoriano dei O.rro.—De Real órden lo comunico á Y. E. para su conocimiento y efectos corrcspondien'es —Dios guarde á Y. E. j muchos años.—Madrid 25 de Junio 1878.—El | duayen.—Uar una rúbrica.— Sr. Gobernador General de la isla de Cub —Habana 18 de Ju lio de 1878.—Cúmplase lo mandado por S M. —C rapos. — Hay una rúbrica. — Ei còpia.— Cantero.—ííay una rúbrica.«
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 18 del corriente se publica es la Gaceta para ¡general conocimiento:
Habana 23 de J ulio de 1878.
R Galbis.
Política.
inspección Seneral de Obras SPúctDas.
No habiendo terado efecto ^or faita de li i-1 adores la subasta anunciada para el dia 15 del ¡ corriente < on objeto de subastar el euministro | de aceite de olivo j ara los faros de esta Isla,
I cuyo servicio durará des ’e su adjudicación has | tu el 1? de Julio de 1679, se ha señalado el dia ■ ó de Agosto próximo á 1 a 12 de la maña., a, paira verificar uua segunda subasta, bajo las mis | mas bases y pliego de condiciones inserto en la j Gaceta oficial de la Habana correspondiente al ¡ dia 10 del actual.
Habana 17 de Julio de 1878'—El Inspector ¡ resolución del Gobierno de S. M., podiendo remitir General, Antoni) JJ. de Jáudcne-s.	j 9US informes á este Centro directamente, ó por con-
______ 1 duelo de los Sres. Gobernadores ó Tenientes Gobernadores.
Y para la mayor publicidad de este acuerdo
siguientes ni que hayan obtenido su matrícula.
tí*? En tus tiaslncicnes de dominio, será obliga cion presentar la cortificaoion en que se acredite tener el codente solíalos sus libros, sin ouyo reqnis’to no so habilitará ningún otro nuevo establecimiento mercantil en el mismo loca1.
7? Es obligación de todos los comerciantes cualquiera que sea su importancia, llevar los libros que prescribe el articulo 32 del Código de Comercio, sin lo cual incurrirán en las penalidades de la Ley.
Lis Administradores de Rentas de esa Isla vigilarán el exacto cumplimiento de las presentes disposiciones-.
Habana 22 de Julio de 1878.
El Director general de Hacienda,
José Cánovas del Castillo.
La disposición de 6 del corriente publicada en la tíac-ta oficial del dia 9, abriendo una información ucercv de la utilidad ó inconveniencia de modificar la tarifa de los derechos arancelarios que actualmente grava la exportación del tabaco en rama, elaboiado y picado, tiene por objeto armonizar los intereses de la produeoion, la industria y el comercio de este importante ramo de la riqueza del país.
El Gobierno General y esta Direcoion desean que el asunto se resuelva con el mayor acierto posible, y como la cuestión entrafia intereses encon Irados, es preciso oir á los que los'representan: pero esta audiencia limitada á cinco individuos de cada una do las clases do cosecheros, fabricantes y almacenistas de tabaco en rama, que han de emitir primoro su parecer, y luego defenderlo ó discutirlo on la Junta de Aranceles, parece que no se ha considerado suficientemente ámplia según se ha expuesto pir algún órgano de la imprenta periódica, emitiéndose también la idea de que la disposición de que se trata es contraria á los intereses de la agricultura. Ni es ocasión do prejuzgar el resultado de la misma, ni justo atribuir á la Administración uou tendencia encaminada á favorecer los intereses de una olaso con perjuicio de otras, pues desea por igual el bien de todos sus administrados.
Con el fin de que no haya lugar á queja de exclusión, y deseando que la información abierta sea todo lo extensa que la índole de) asunto permite, esta Dirección ha acordado invitar para que emitun su opinión á todos, los que en las distintas jurisdio. cionos de esta Isla tengan interés en la cuestión planteada y deseen ser oidos, en el concepto de qu las observaciones que hagan se consignarán en el expediente que oportunamente ha de elevarse á la
contestar reparos de cuentas de su responsabilidad; en concepto de que trascurrido el plazo señalado, se procederá á lo que corresponda.
Habana 10 de Julio de 1878 — P. O., Luis Solano.
T. 132 E 576.—Neg. ciado de Alcances.
D- Cayetano Castrillon, ó persona que lega^' mente le represente se servirá presentarse en dia y hora hábil en esta Oficina para enterarle de un asunto quo le concierne.
Habana 19 de Julio de 1878.—El Contador general, P. O, Luis So'ano.
Negociado de compulsa.
P. núm. 2 f. 461.
t ecilia Parede. y Yelazco, huérfana de D. Tomas Paredes, mozo da oficio que fué de la Aúmiu stracion general de Correos de esta Capital, ó persona que le represente, se servirá presen'urse eu ceta Contaduría general en dia Y hora hábil para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 13 de Jubo de 1878.—El Contador General P. O,. Lsais Solano.
Negociado de Reparos D. n? 1 F. 163.
Los cuentadantes que á continuación se ex • presan, sus apoderados ó he ederos, so ivesonta rán en esta Contaduría en el término de 15 di.is y en hora hábil á recojer fes lallos absolutorios dictados por el Tribunal de Cuentas del Reino en las de sus respectivas responsabilidades.
D. Sebastian Moreu, Colector de la Aduana de Guantánamo.
D- Francisco Lambea, Administrador de L Depositaría de Nuevitas.
D. Manue' Zapatero, Contador general de Hacienda de la isla de Sto. Domingo.
Habana Julio 2 de 1878.—Lws Solano.
D. Juan Sanchiz y Julián, Celador segundo Aduanero que fué de esta Isla, ó persona que !e represente, se servirá presentarse en esta Contaduría general en dia y hora hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 8 do Junio de 1878.—El Ceutador General.—P. O., Luis So'ano.
En vista de que el plazo de un mes concedido en la circular de esto Gobierno General de 28 de Junio próximo pasado, para la tramitación é informe de El Gobierno General, que confíahallar 1 los expedentes que se¡promuevan en las jurisdiceio-
toda la ayuda necesaria en los acreedores ne8’ ®o|feitando creación de términos municipales va , , m	, ..	! resultando insuficiente por dificultades puramente
del Tesoro pata el logro de los propósitos¡’rnatoriale?; no solo para poder ultimarla expíe indicados, no há dudado en contar con la Fsada tramitación, sinoq»e, ni aun para ponerse de abnegación de todas las clases que perciben ¿acuerdo entre sí los habitantes do los partidos iura-sus haberes de aquel, Huyéndolas desde f	n
luego á aliviar las consecuencias de la afiic
No habiendo tenido efecto!, or falta de lici iadapura el i
con objeto de contra1 ar los. acopios
(adores la subasto anunciada para el dia de ayer, | y £n -nieré3 do, m'ejor 8;ervicÍ0( h(J de mereoer á V.
..	,	1 ® P , , quo se siiva mand irlo insertar en los periódicos d
necesaria parala reparación de la carretera yeIj6sa jocajjd8r(ji ¿ en 6ll defecto hacer que llegue á
Oeste en los kilómetros 9, 10 y 11. se ha seña j noticia dei público por los medios que estimo mus
lado el cito 7 de Agosto próximo á las 12 de su ! convenientes.
tira situación porque el Erario ha atravesado durante el aludido período anormal, y en que acaso aun habría de hallarse, si le faltara la cooperación de todos los que, no solo por patriotismo, sino por conveniencia propia están en el deber de auxiliarle. Compensado por otra parte, en lo posible, el interés de las referidas clases con la regularidad en los pagos que se busca, se concillará conseguir la expresada cooperación elevando el descuento que aquellas sufren para que contribuyan proporcionalmente á la realización del pensamiento iniciado.
El Gobierno General tendrá también presonte todos los créditos anteriores al l9 de Enero de 1876, comprendidos en el Decreto de 10 de Marzo del mismo año cuya forma de pago, en armonía con la que se
uizar sus intereses locales con el disfrute de ios derechos que so les conceden; el Exemo. Sr. Gobernador General se ha servido acordar la ampliación de dicho plazo, prorógáudolo hasta el 31 de Agosto próximo; esperando que el celo do las autoridades locales y el buen deseo de los habitantes de las jurisdicciones, evitarán entorpecimientos quo si bien hoy ee hallan justificados, pudieran ser peí judiciales para el país, por retardar el planteamiento de las nuevas leyes.
Y de orden de S. E, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 24 do Julio de 1878.
R. Galbis.
adopte respecto á la demás deuda del Teso-1lu ferro» siguienue ro, se determinará oportunamente.
Fundado en estas consideraciones, oida la Dirección de Hacienda, y competentemente autorizado por el Gobierno de S. M., vengo en disponer lo siguiente.
Sección de Administración.—Negocia’o de Quintos y Milicias.
El Exemo. Sr. Gobernador General por resoiu cion do 2 del actual, so ha servido acordar la reorganización do la Jauta GcuerM do Apelaciones de Milioias, conforme previene el Decreto de su creu-cion, fecha 1. °do Junio de 1874 y disposiciones posteriores, cuya Corporación queda constituida en
Articulo l9—Las obligaciones del Tesoro do esta Isla devengadas y reconocidas desde el principio del ejercicio económico do I&78 á 79 ó séase desde l9 de Julio actual, se satisfarán abriéndose los pagos el dia l9 de cada mes, á partir desde el de! la^°> DVentura Judo. Agesto inmediato.
Art. 29—Las obligaciones devengadas y reconocidas con anterioridad á la expresada fecha de 1? de Julio de este año, y las anteriores á J? de Enero de 1876 comprendidas en el Decreto de 10 de Marzo del mismo año, serán atendidas en la forma que se determinará oportunamente.
Art. 39—Los alcances de licenciados dol Ejército y Armada, los Depósitos judiciales, así como los procedentes de Bienes Embargados, y otros créditos cuya forma especial de pago esté ya acordada por este Gobierno, ó acuerde él mismo en vista de la naturaleza y circunstancia de aquellos
Presidente.
Srr. Coronel 2.® Jefe do Estado Mayor de la Capitanía General, D. Pedro del Manzano,
Y ocales.
Sr. Coronel de Milicias Infantería de la Haba-bana, D Manuel O-Reilly.
Sr. Jete de Sección de Administración de la Secretaria do esto Gobierno y por delegación, el Jefe dol Negociudo de Quintos y Milicias del mismo D. Tomas do Miranda.
Sr. Regidor, Síndico del Exemo. Ayuntamiento de e-ta ciudad, 1), Joaquín Fabre.
Sr. Regidor del Exorno. Ayuntamiento ya ci-
I mañana para verificar uua segunda subasta bajo | j las mismas t ases y pliego de condiciones inserí j I los en ia Gaceta oficial de la Habana, corr-I pon ilento al d a 12 del actúa1,
¡ Habana 18 de Julio de 1878.—El Inspector ¡general, Anionio M. Júudenes.
No habiendo tenido efecto por falta de lici jt idores la subasta anunciada para el dia 18 del I actúa' con objeto de contratar la asistencia mé-dica «le los operarios del prim r Distrito do Obras Públicas desde la adjudicación de dicho jservicio hasta el 30 de Junio de 1880, se ha se halado el día 10 de Agos'o próximo, á, as 12 de su mañana para verificar una segunda subasta, bajo la? m amas base3 y condiciones insertas on la Gaceta oficial de Ja Habana correspondiente al día 13 del actual.
Habana 20 de Julio de 1878.—El Inspector general, Antonio M. Jáudenes.
Dirección General fie Hacienda.
Terminando en 31 del corriente mes, el pía ¡ zo fijado por el art. 16 de la lustruccion ele 23 ¡ de Mayo de 1376, j ara disfrutar del beneficio de un 5 p.§ de sús respectivas cuotas del impuesto ce' 30 p § aquellos contribuyales que acudan | á las olic ñas de rec uclacion á satisfacer sus ¡adeudos en todo el primer mes de cada semestre,
¡ est - Dirección General juzga conveniente anun-i ciarlo en la Gaceta oficial ¡ara conocimiento ge-, neral de los contribuyentes pues dicho diacier-' ra definitivamente ei plazo.
Habana 22 de Jnlio de 1878.
José Cánovas del ■Castillo.
Habana 23 de Julio de 1878.
El Director General de Hacienda, José Cánovas del Castillo.
Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador de....
Sección 2?—Adnanas.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Exctiío. Sr. Ge bernador General con fecha 25 de Mayo último, la Real órden siguiente:
«Exorna. Sr.—De Real órden remito á V. E diez y siete ejemplares de la dictada por el Ministerio de Marina, en 28 de Febrero último, sobre reconocimiento del arqueo total á los buques de los Estados-Unidos de América.—Dios guarde_á Y. E. muchos años.—Madrid 25 de Mayo de 1878.—El-duáyen.
La Real órden de 28 de Febrero áque se refiere la anterior, es como s'gue:—Ministerio de Marina. — Real órden sobre ios buques arqueados en los Estados Unidos de América.—Debiendo reconocerse á los buques españoles en los puertos de ^ los Estado8-Uuidos de América el tonelage total inscrito en sus certificados de arqueo, S. M. el Rey (q. D. g.) ha dispuesto, quo del mismo modo sea aceptado en los puertos españoles á los buques de dichos Estados, el tonelage total que expresen sus certificados de registro.—Madrid 28 de Febrero de 1878.—Pavía.»
Y acordado su cumplimiento en 17 de Junio próximo pasado, te publica para conocimiento general y fines consiguientes.
Habana Ju'io 23 de 1878.
José Cánovas dei Castillo.
Administración Principal de Rentas.
Ramo de Capitación de Esclavos—Planillas declaratorias.
Por repetidos anuncios y en distintas ocasiones ha venido esta Administración llamando á los propietarios y administradores do esclavos sujetos al pago del Impuesto, para que presenten en esta oficina la# relaciones do los quo poséan ó administren: pero observando qti3 son muchos los que se eucuontrtn en descubierto de este servicio por cau-sas agenas á su volunta >; h-v dispuesto conceder un ált'mo y definitivo plazo de quince diasá contar desde esta fe ha, para que ios que no hayan efectuado la presentación do dichas planillas, lo verifiquen; advirtiéndoles qu espirado el término, esta Administración no oirá solicitud ni reclamación alguna sobre el partieular, sino aplicatá con toda se. veridad á os morosos, las penalidades quo para estos casos determina la Ir3*truccion dei Rimo.
Habana Julio 26 de 1878.—El Administrador, Cari s Cuervo Arango.
Idem facultatjiros.
Sr. l.er Ayudante médico de Sanidad Militar, D. Servando Talón.
Sr. 2.® Médico provisional de Sanidad Militar, D. Enrique Porto.
Yocal Secretario.
Sr. Comandante de infantería de Milicias de la Habana, D. Juan Rubio y García.
Lo que se publica on la Gaceta Oficial para conooimionto de quienes corresponda.
Habana 24 <le Julio de 1878.
R. Gablis.
Sub-Dirección.
Sección 4^
Cumplidos los requisitos exijidos por las regí s 1? y 4^ de las dictadas por laDireccdon General en 14 de Marzo último pa-a comprobar que. el potrero «Sierra Alta» de la propiedad de Doña Asunción Borrell de Ramos está comprendida en el art. 1 ° del dou-eto de 3 de Nov embre cLl te ex ije la vi-ita de efectos timbrados á los H«6 j aHo próximo pasado, el Exemo. Sr. Gobernador í no hun habilitado ó rehabilitado en las oficinas, de, Qeueraj conformándose con lo propuesto por el Hacienda sus libros do operaciones del presento ¡ KxomQ gr Director General, se ha servido de-! efio, cl Exemo. Sr. Gobernado.- General se ha ser- j j	xenta d5cha finca del pago de toda con-
vhJo resolvir, “	de csta Erección, '« T1* | t;ibucion p01. el términ0 de 5 años, que erapeza-
I k jo qUi, B0 conceda un nuevo plazo de 45 días! rán á con arse desde 1® del corriente mea.
! contados desdo la publicación de este anuncio en In Lo que de órden de S. E. ee publica en la Gaceta oficial, para que todos h s comerciantes ul Gaceta para general conocimiento.
Efectos timbrados.
En el expediente instruido a instancia do D. Juan Cii'uentes y otros, del comercio de. esta Capital, en queja de lan responsabilidadCf queindislintamen-
Telégrafos.
Por (1 Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real ór-
apreciadas por la Junta de Autoridades r*eu 8Í£ul x- c.	a-	aj-	A
A.; , „ ¿	n -, .	uLuiudu.es, «Hay un timbre que dice.—Ministerio de
SfaCíénd°Sf ,CT° , hasta Ultramar. — Núm. 962.—Exemo. Sr. --Para aquí, cualquiera que sea la fecha de sus¡ uuade |flg Jos plazas de hubdirectores de Sec
devengos, según lo permitan los fondos del cion de 2? clase de Telógratos, Jefes de Negociado de 3^ de esa Isla creadas por R, al órden
por menor que tengan sus libro? s n sellar, lo verifiquen un ia Administración do Rentas de la Habana ó en las Ad nÍDistraciones y Colecturías de la Isla, según ia localidad en que existan sus establecimientos.
2? Que quedan condonadas ias multas que por no tener sellados sus libros se hayan impuesto hasta la ficha á los referidos comerciantes al por menor, »sí corno las impuestas por ia falta de rehabilitación de los libros á todos los que [so encuentren en este caso.1
39 Que trascurridos los 45 oías soñalados para | sellar los libros, se aplique por la visita de efectos timbrados la penalidad correspondiente á los comerciantes que se encuentren en descubierto de dicho obli. ación.
49 Que todo el que ejerza ei comercio, sea
Tesoro.
xYrt. 4o—Loa Centros Superiores de Guerra, Marina y Hacienda á quiera s corresponde, y las Ordenaciones de pagos res-
do 10 de Mayo último: S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar a/ Jefe de Estación del cuerpo de la Península D. Victoriano López Aycfirdo i on el haber anual de «100 peso de
Habana
Campo.
23 de Julio de 1878.—José del
SEGUNDA SECCION.
Contaduría general de Haelenda,
Secretaría.
Sección 2? Rentas terrestres. S. n9 32 fol. 688.
Los herederos del difunto D. Pedro Garratalá y Yogarás, se presentarán por sí ó por apoderado, a la sección citada de la Contaduría Gcuor:.l do Hacienda, en cl p’azo de 15 días, qne se contará desde hoy, á contestar á reparos de cuentas rendidas por el dicho l’arratalá como Administrador que fue de Sngna, on el concepto de que trascurrido el plazo
conv.ej“ent® Para¡ sueldo y 1000 de s bresueldo segú n lo dispuesto ei cumplimiento Cíe lo prevenido en el art.! en los de retos de 6 d. Febreto de 1874 y 29 del ¡ uño á que se contraen, hs comerciantes
I9! on Iob días de cada mes que se señalen ‘ uiisoio mes de 1876.—De Real órdq^i 1q comuai-
cualquiera su clase, debe tener sxs libros sellados señalado, se procederá á lo ^ corresponda, conforme lo que piesciiben los artículos 56 y 67 del Habana 10 de Julio do 18i8. —P. O.,Luis Sola Decreto de 29 de Agosto do 1870. En el caso de no.
oue los comerciantes continúen en el libro del aPo	» , . ,
anterior las operaciones del año siguiente, y aunque j D. Cárlos del Castillo interventor que fué do la loe libros contengan en todos sus folios los sollos | Administración de Rentas terrestres de Sagua, se í resneotivo», como estos no sirven mus que para el i presentará por sí ó por apoderado, a la becc on ci-i	-------:—*— estáo ©n el ¡ taHa déla Contaduría General de Hacienda, on el
aLIvJ iX U UO do wnimvui »	wwu.v.-w.w-«-./	--------- -	| — — —	...	.	.	.	.»	»
deber de rehabilitar en esto caso aouaimen te dichos! término do lo di»», qne s« contara desde hoy, a
Negociado de Bienes del Estado.
En cumplimiento á lo dispuesto por el .Exemo. Sr. Director General, se ba hecho entrega ón~eT’dia de ayer á D. Jo3é Bruzon, representante de los herederos del Sr Conde de Pozos Dulces, deja lia-cicnda «Balzain» conocida por ios poblados del Vedado y Carmelo, con excepción hecha de un loto que comprende veinte y siete manzanas, limitadas por ei Norte, el mar, por ei Este, con el paseo Cen-íral del Yodado, por el Sur, con la línoa del Fer-ro-carril Urbano y por el Oeste, con el paseo Central que divide los poblados del Vedado y CartneD, sogun la demarcación hecha por el Perico do Hacienda, y cuyos terrenos quedan on garantía dol crédito que la Hacienda tiene contra lo» herodoros del ex orosado Conde.
Y para que llegue á conocimiento do lo» censatarios de los terrenos que han sido desembargados y entregados al representante Sr Braizon, se le hace presente, por este medio de publisidad, que desde ia fecha que se deja indicada se entenderán con j dicho representante, pero no, respeeto á las anualidades que resulten en deber á la Hacienda, pues en este caso, se entenderán precisamente con esta Administración.
Habana 18 de Julio de 1878.—El Administra-
i dor, Cá los Cuervo Arango.
Las personasque se consideren con derecho ála propiedad de do» solares, situados en la calle del Aguila, marcados con los núm». 150 y 152, so presentarán en esta Administración á exhibir sus títulos de dominio dentro del plazo de 30 días.
Habana Julio 16 de 1878 —El Administrador, Cárlos Cuervo Arango.
Administración local de Aduana«.
El Mártcs 30 del act jal á ias 12 de sn mañana> se rematará en los almacenes de esta, cuatro kilos' cinta de Seda caldos en pena de comiso por no haber sido declarados en la hoja núm. 24244 del va por español «Habana» presentada por los Sres. Bal-oellsy Uomp., valorados en 120 posos oro, llenándose on el noto las formalidades establecidas.
Habana J ulio 24 de 1876.—-Mariano V. Ma’o.
Ni habiéndose presentado la h ja correspondiente do un bullo marca Rotulndo á A. Espinosa y Compañía, conteniendo Bonos Españoles, y una caja también rotulada á J. Fister, con plantas, se con-voca átos dueños ó consignatario?, para quo doutvo del 59 dia lo verifiquen pues de lo c.ntrario sa procederá á lo quo corresponda.
Habana Jubo 23 de 1878.—Mariano V. Malo.
El sábado 27 del actual, á las 12 do su nía ñaña se rematarán en los A1 macones do esta Aduana 33 cajas pequeñas á 23 kilos neto?; 14 mediauas á 46: y 6 m yores á 71, conteniendo gomo resina opio caídos en peua de comiso por resultar de exceso ai despachar la hoja 22566, valoradas eu 19675 pesos oro: llenándose en el acto las formalidades establecidas, eu lu Inteligencia que se udm tirán prooosicioue? p r ns ó mas cajas según convenga a los rematadores, con arreglo al tipo de su tasación.
Habaua Julio 22 de 1878. — Mariano V. Malo.
■