MM
ToBately.— Jone Ignacio Ptüulvor.— tío lluro.—José Gener.—Enrique do
1
Juun
Hecre-
! uun Pablo José Ramon do
Pozo.—J. B. Carbalho.—Emilio Moyano. Diego.—Florencio C. Fi.— Humon Vengara
Y oara su publicación en el periódico oficial «La Gaceta» en cumplimien'o de io que previene el rtíoulo 59 del Decreto de 28 do Enero próximo pasado expido la presente visada por e Sr. Secreta-lio SuVDiiector de Hacienda en la Habana a cinco de Agosto de rail ochocientos setenta V ocho-Ramón Vergara.-V9 B? El Secretano Sub-Director, Campo.
Hacienda, Sub-Dirección,
Circular.
El Exeme. Sr. Director General do conformo con lo propuesto por esta Sul
ha servid - roso ver que se suspenda la vía de aiireuiio contra los contribuyentes cuyas propiedades boyan estado incautólos, o embargadas por ccnsecucnc'a del articulo 19 dé la circular do 20 de Abril do 18B0 y seHiullen adcu dundo contribucnncs culi 3 á épocas en que aquel as eran ad-las oficinas de «Bienes Embarga-
Administración General de Coireo de la Isla de Cuba.
Acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General á propi est'i do esto Centro, establecer un sexvi-nio postal entro Sun Andrés y Sancti-Spíritus, se publica ti continuación el pli«_go de condicione» que
r «	•	..	Ivl*. ankn.Gn I i/inlt nndl
I
Lo que re ha :e público para inteligencia do todos y ca la uno do aqu.d os a quienes interesa, en exacto cumplimiento a la resolución superior antes citada; en el concepto de quo el plazo que se fija es á contur do?do la lacha dala inserción dé esta pío i videncia en la Gaceta oficial, con advertencia do * que la Exorna. Corporación tiene designada una
Jai
TEKCFJÍtA SKCCION.
‘Uclcra Jurisdiccional de libertas de la Habana.
_________________ ,	„	.	,	r	Secretaría.
ha do regir paia sacará pública subasta Ucha posta,! (jom especial, del s n j do la misma, que habrá Kn sesión celebrada por esta Junta el cuyo acto tendí á lugar en la Habsiia á las 12^del (j0 onteudor en la tramitación délo» expelientes j 04 ,|e Julio último, 1 utre otitis eos ,.s acordó:
| ser no'iñcado 'e una i posición superior: he dispuesto que por se mida vez e lee nvoqu® or medio de ¡os per ó líeos de esta Capit 1 en el término le 69 dia, ;í co dar desde esta fecha con el objeto indicado.
Habana y .ig ata ó de 1878 —José Guerra.
día 13 de Agosto próximo venidero en esta Admi- reépectivos para la rcalizaoion de esto participar, nistrnciori Central, hasta cuya hora se admiten pro-1 (!0n‘ eatnctu sujeción á ¡o que se previene posiciones.	Habana Abril 17 de 1877. Parejos.
Habana Julio 17 de 1878.— Carlos de Hojas.
El pliego de condiciones so pubi 'có en ceta los dias 27 y 28 do J alio último.
la Ga- '
Sección 44—Licencias.
En
la Administración Central de Correos se halan detenidas por falta üe franquee; lascarlas que à continuación so expresan.
corres ¡o cd
mili at red 1-1 j o
dos;» en la inteligencia do quo opoi tuniimcnto so ( o m un i car á á V. S. la furimi on quo de-pago do los expresados adeudos.
Dios guárde á V. muchos años.
Habana 6 do Agosto de 1878.—
deba if- ciuirs
Personas á quienes van diríjidas.
Destinos.
D. Frac cisco Borras y Tolcb, ha olicita lo per-■ miso do esta Alcaldía Corre ymienlo para abrir un I establecimiento de arm lía en la casa callo de Obra-pía núru. 21.
Lo que do orden del limo. Sr. Al cable Corregi-i dor se anuncia por medio do la Gaceta oficia), á fin
!e quo las personas que
din
de
clarar á los iervos Luisa Coraza, criolla, v sus hijo Mariana y José, esclavos que fueren de D. Esteban Coraza, co uprendidos en ’os b uefioios i del arden o 19 de la Ley de 4 e Julio de 1870, ! en virtud á 110 hallarse empadrona los; sin per jjuicio del derecho de apelación que couceuo á I las partes el a'tículo 7? del Reglamento, á c yo
el
Sr. Prosi - - "
José del Campo \
uto dol Ayuntamiento do.
~L	•	----
SEGUNIJA SECCION.
Contaduría general do Hacienda
■------—----------~~rtocrut ai in.—
Negociado de Reparos.
T. núm. 216 f. 645.
D. Podro Pequeño, vecino de osla capital A presentara en esta ConUiur.a en el termino d' quince días y en hora hábil para enterarlo üu un asunto do su interés, y do no.haeerlo sufrirá los peí
inicios que sean consiguiente».
Habana 30 de Julio do 1878 —El Contador go-neral.,—P. O., Luis Solano
4 ------
T. sorcría General »le Hacienda.
Relación do los pagos verificados en osla Tesorería Genera
Sr. D. Andies Castro......... Ha ban a.
»	» Bernardo Hernandez..... Consolac on
»	»	Defnetrio Fernandez Fa-
bia.............. ... Cudiilero.
»	»	Enrique Ortega Nicolau.. Matanzas.
»	»	Franoisoo Paes......... Jaruco.
»	»	Francisco Campos Mufioz Malaga.
» » Juan M. Gonzalez y Eh«-
pino.................. Jar ico.
»	» Jaime Punsaii..........’ Barcelona:
»	»	Luis Orlogn Nicolau.... Matanzas.
»	»	Lno'll Labbe y C?...... 1 loin.
Sra. I>? Justa Boniloz ...... id in.
Sr. D. Manuel del Portillo... Idem.
»	» Manuel Porora ......... Idem.
» » Porfeclo Fr.e .......... Hai ana.
Sra. D9 AutoniaM.de Buhuezo Idem.
Sr. D. Martinez y C;>........
» » Podi o de Santa Cruz....
Joaquin Gii............
D4Jo»efa Porez do Loon...
» Ma'ilde Cbanmoot......
a el S.
oficial de esta capital, por el término de cinco dias.
Lo que do ó deu dol limo. Sr. Alcalde Cor-croan perjudicadas on ¡ regio o r Presidente, se hace público por est i dicho establocimuntó y la fragua de quo se hará uso ¡ medio, para general conocimiento I ocurran á la Secretaría de esto Corregimiento á pro- j II baña Agosto 6 de 1878.—El Secretario, sentar hus reclamaciones en el preoiso término de ¡Miguel B. Govantes.
echo dias ti contar desde la focha (le es.u publica-1	‘	_______
con.
Habana Agosto 5 do 1878.—-EL Secretario- Ramo» de EchaVarria.
Cons'-cuen e á expediente que me bailo instruyendo por la epa’ ¡ ion en . uas de Tallapiedra -I 17 de Junio ú limo dol ca ¡áver úo un botnbr i de color disoouocido al parecer bo ado el quo representaba tenor do 50 á 55 años de dad, de estatura y carnes regula.os, color moreno, ■ est,id*. non camisa ;e hilo blanca, calzoncillodei mismo lien o y pantalón de asimir o.scuio, he dispuesto qu por 'dictos y en 30 números c n uóutivo .«e ios pon dioo i Gaceta» oti
c _________ai- „„	i v	P’ 7,i ciul 3T «Diario 00 la Muriua» so cooi.-qu 11 á las ner-
- - r	-	‘ yonafi (|U0 tuvieren jioucias uel hecho y ¡sub circuas-
tancias paraqu 1 dentro del término señalado se , re--e 11 ten en esta dependencia á declarar lo que les cons te acor .1 del particular retiñido.—Habana Jubo 4 do 1878. José Guerra.—Por si mandado, Ramón Rivera.	:
Subinspeccion G neral de Voluntarios de h Isla de
( uba.
1>. Vicente Junco y Ab a, lia solicitado permiso esta Alcaldía Gorregiiniouto para matricular la
ion mimada «Schiller,» para ol situa-i-i en la callo de Gervasio
»
Sia
ti de Hacienda durante ol dia
la fecha. ORO.
Idem.
San Cristóbal. Jaruco.
A Iquízar. Cieufuegos.
Lugo Villalba en Gernaruii.
( For falla do direc-( cion y franqueo.
Mercedes Hernández......... •• Habana.
Mei codes Mino............... Cuba.
Resa Lamar do Jaruco.. ...... Matanzas.
Il 1 baña y Agosto 6 do 1878.— Cávlos de Roja*.
Mañuela Faz .........|
Carolina Cidron .. .
de
marcado tabacos uso de su, fábrica, núm. 182.
L 1 quo de ói-ibci did lira ?. Sr. Alcalde Corregidor, so anuncia por medio do la Gaceta olio al, á.lio de que los dueños.marcas puedan examinar ol diseño de la qu<r.io jW 3 ten lo matricular, y los que so croan con dcrechó ¡i oponerse ocurran a la Societaria de esto Corregimiento a pro se litar bus reclamaciones en el preciso término do diez divo a ron lar desdo la focha do o»ta publicación.
Habana Agosto 6 de 1878.—El Sed-otario, A’. ile Echevarría.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Pros dente i con fecha 22 lol oorrieiCe, se lia servido disponer!	Sección 3a
se eonvoqu j ñor el término de 30 dias consocutives Don Antonio Calvo y Vera, Capit ni Ayudante en la Gaceta oficial a los herederos do D. Miguel Mayor del sexto Batallón voluntarios de esta
Plaza etc. ot -
Habiendo sido nombrado por el Excmo. Sr. Ge eral Subinspector del lustituto para la conclusión del excediente instruido al volunta-
,, .	,	, .	-	J----------------------voluntarios de esta
Cordero, asi come' a cualquiera otra pu-sona que se considero con derecho ai dominio del pardo Ga-1 viuo Rodrigaos, que solicita su libertad or no ha_j liarse empadronado, á lili de que compare z(a en o- j
ta Secretaría situada on la cálle de S. Ignacio núm.	, ,
36, á deducir los derechos quo pudieran asistirlos.	® lu^cuai ia Compania del segundo Batallou
Lo que de orden do S. E. .so hace público para «oluntunos de Artillería do esta ]. laza D. Sil-general conocimiento.	vestid Rovilla y Hoyo, y al paisano D. Antonio
Habana Julio 24 de 1878.—J‘fi Secretar io, Migad
7>. Govantcs.
CU.
la calle de
Posos. Cts.
NOMBRES.
Satisfecho á I). José Maria Gamez
por
1865
7337
A
A
haberes de Julio último del depósito de esto Arsenal.............
A D. Salvador Bruzan por ¡dem ídem dolos cañoneros do esto puerto....
A D. Manuel Amor, habilitado do la Piar a Mayor del Apostadero por
haberes del expresado mes........ 37512
A D. Antonio Kiaño para atenciones urgentes del personal de buques
correspondiente á dicho mes......
D. Narciso Medina por ídem ido,ir
del Pontón «Iberia».............
D. Manuel Martin por Ídem idom «leí
aviso «Jorge Juan»...............
1). Antonio h. Alcaraz, habilitado de guardias de Arsenales por id. Ld..¿
D. Luis Bordelluns para atenciones do los vapores «Ohurruca,» «Cortés,» «Bazan» y «León» je id. id...
D. Agustín Mú Pol para idem de la
fragata «(’oucopcion»............
1). Pedro Aliralles para dem do Artillería de la Armada de dicho mes.
1200«
1883
4518
4877
93
07
01
30
i). Martin Meudoza y G?, La solicitado per miso do esta Al cal da Corregimiento para esta blccer una agencia do mudadas c Bernazá núm. 65.
Lo quo de orden del limo. Sr. Alcalde Cor \ padionadt-regider se anuncia por medio de la Gaceta oficial J cretana, ¡s
------	|á fin de que,las personas que se crean perjulic-a- ]
El vapor-c -rroo español « bulad Conjai» sal- ¡ das, ocurraná la Secretaría det steCorregimiento1 drá do este puerto paraci de Santander el 15 del cor- 4 presentar bus redamaciones 011 el preciso tér-t iento.	' mino de 8 dias á contar desd í la fecha de esta
Hasta las dos dola tardo del mismo d¡a so rcci- ¡oubllaac'-oii birá on ol buzón do esta Administración Central Is 11	‘Habana Julio 29 de 1878. -El Secretario
Ramón de Echava ria.
I). Rafael Prats y 1). Fi-ancisco Baguer, hanso-
,	,	. .	.	, uauaa« j umj de 1878
correspondencia qua h-: do conducir para dico- puntó. Desde dicha hora, modia ántes de la salida de) vapor, so recibirá con doble franqueo lo mismo quo
on los buzones Jo alcance que hay establecidos. ...	,	-	,
Lo que so insorta on la Gaceta y demás perió-1 l,0lt»l?'J* dico» de esta capital para conocimiento del público.
Habana 6 'do Agosto de 1878.—El Ai] a inistra-dor general, Cár/os de Rojas.
9369 07
10921
Adtnioístraciot local ár Adu¿u»--.-s.-
El Iúnes 12 del actual á las 12 de su mañana so íomalaráu en los Almacenes de esta Aduana 4 kilos cinta de seda caídos en pena de comiso por no estar d( datadas en la hoja núm. 24.244 prosentada por los Si-es. Balcclfs-y Oí retasados en 80 pesos oro, licuándose on ol noto las formalidades establecidas.
Habana Agesto 7 do 1878.— Mariano V. Malo.
ra abrir establecimientos do panadería y chocolatería en la calzada do Jesús del Monto núm. 146.
Lo que do "orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia por medio do la Gaceta oficial, á fin de quo, las personas que se crean perjudicadas con el uso dol horno y maquina que se han do emplear, puedan hacer sus reclamaciones en la Secretaría de esto Corregimiento en el preciso término de ocho dias á contar desde la fecha do esta publicación.
Habana Julio 19 do 1878.—-El Secretario, Ramón de Echavarría.	,
3xr,mt>. Ayuntamiento do r H*ba»a.
928
Total........ 91215 47
Hubaua 2 de Agosto do 1878. -El Tesorero G-1 neral, Luis de Engredo,
Relación de los pagos verificados en esta General durante el dia do la fecha.
GUERRA.
Satisfecho a D. José Roman de la'Luz por haberes y gratificaciones del cuerpo de E. M. del Ejéicjto, sección de archivo y juzgado de guerra, [distribución do Julio]........
A los Sroí. Zorrilla ycomp. por premio de una letra iq. Washington........
Tesoreria OR >. Pesos. Cts,
No habiéndose hecho las oportunas declaraciones de los efectos quo á continuación so expresan, se convoca á los dueños ó consignatarios da los 11 i timos para que dentro do tercero dia lo verifiquen, y do lo contràrio so procede'» á lo quo corresponda.
Del vapor esp ñol «Castilla,» en 5 de Febrero ultimo, á D. Justo Verii, una .caja marca J. B. con 7 kilos algodón hilado para coser, 0 chambres do al godo», 3 corsés, un cuello y puños de Señoras.
En el del vapor español «España,» en 7 do Febrero, á D. Manuel Avalla, una caja embutidos, cas-tafias y lacón, y otra caja escabeche.
Habana Agosto 5 do 1878.—Mariano V. Malo.
16709
427
93
11
Total.
17137 3
Habana 3 de Agosto neral, Luis di Sag^edo.
dé 1878. —El Tesonero Ge-
Relacion do los pagos verificados en osla General, durante eldia do la techa.
Tesorería
ORO.
Pesos. Gts.
G U ERRA.
-tisfeeho á D. Antonio V. Amoroso, i-e»-o de haberes de Octubre do 1877 del cuerpo de telegrafistas de campaña [distribución «se J ulio]..............................
7074 54
Total........
OBLIGACIONES CIVILES.
7074 54
Satisfecho á D. Alfredo Gómez Zaragoza, por haberes do navegación... A D. Eduardo Ruiz, habilitado de la 'Tesorería General, por h boros del mes de Julio último 		27	71
	2221	33
A D, Juan Moncndez, idom del archivo general, por id. id. de id		495	57
A D. Manuel de Vertía, por id. déla Ordenación de Pagos			5047	04
A D. Filomeno Muñoz, id. del Gubier-		
no General, J unta de emancipados y negociado do Ob as públicas... .		
	7886	11
Alcaidía Corregimiento de la Habana
t’or circular do 17 do Abril del año p óxinvo pasado, f e lijó plazo á los dueños de [os terrenos comprendido» dentro do la zuna do las extinguidas murallas do la ( ¡o iud, para quo los edificasen, plazo que fué prorogado a sois meses mas por otra cir-outui- de veinte y tres de Abril último, á contar des do el eia primero de Marzo próx'mo pasado.
Y como está para torminal- en fin del presento mes la próroga concedida, en cumplimiento de nueva resolución dol Gobierno General de la Isla, he acordado reproducir la circular do diez y s ote do Abril de que vá hecho mérito, á fin de que tenga el mas exacto cumplimiento lo mandado en una pat to importantísima de la Ciudad, donde mas debo ¡ ro-curarse ol fomento y ornato, por los grandes beneficios que habrán «lo reportarse.
Habana. 19 de Agosto do 1878.— Torrijas.
El K Jonto, so i 1 so publique , socutivos . i Frutici jet cualqu era ¡ a d * dominio c la quo solici [ladronadit, a
J I
mero 36 9 Lo que para gone
>. Sr. Alcalde Corregidor Presi-:i vi lo disponer con focha de ayer >*' ol término do troiuta (lias cou 1 1 »aceta oficial, so conv que á D. > ■ ; loz, sus herederos, así como á v_
- ;u morena Manuela López, crio-a su libertad, por no hallarse em fin de que comparezca cu esta Seda en la calle do S. Ignacio nú b ir los derechos que les asistan, o orden de S. E. so hace públ co ■ ocimiento.
Ei Secretario,
ííabana lo de «Julio de 1878 Miguel B. Govantcs.
Castro Valúes, por ol deli o de c >mpra y venta de un armamento propiedad del expresado Ba-taü u, y habiendo sido infructuosas la» gostloues hecha ha da la fecha para averiguar su paradero, usando de 1¡¡ j u risdiccton q ue en est e caso conceden las ordenanzas del Ejército á sus oficiales por el presento cito, llamo y emplazo a¡ referí o voluntario 1>. Silvestre Rovilla y al paisano D. naque se considerc con derecho | Atitouio Castro, para (pie en el término de quince dias á contar iesde la fecha en que se puU-que eu la Gaceta y en el Boletín oficial de los Voluntar os, para quo se presente el prime o en ol Castillo de la Punta y el segundo en la cárcel pública donde serán oidos y se les adminis rará jus icia, y do no verificarlo se termi ará el expediente quedando sujetos á la pena quo por su falta les corresponda.—Habana 3 de Aosto de 1878.—Antonio Calvo.—Ramón Ibaigüen.
GOBIERNO MILITAR DE LA HABANA.
Anuncio.
D. Podro Trilla Alcobor, Alférez quoftié de Infantería, se presentará en ¡ « Secretaría do este Gobierno para entregarle un documento que o pertenece,,
Habana 26 do Judo de 1878.,-Do O. de S. E.— El C, T. C. Secretario, Balbino Ordoñez.
El Sargento 19 en expectación de retiro José Fuente Coi undo, so presentará on la Secretariado este Gobierno Militar para un asunto quo lo concierno
Habana 27 de Julio do 1878.—P. O. do S. E.«— El Coronel Teniente Coronel Secretario, Balbino Ordoñez.
Si
Señalado por el contratista de la marca de carruajes les días 17 y 18 del corriente para el cobro dol arbitrio y estampa ion do la marca de todos los vehículos del partido de los Quemados de Maria> ao; el limo. Sr. Corregidor, Pros den te, ha dispuesto so anuncio al público en Ja Ga ceta oficial j a : que los o tusantes dol arbitrio ocurran á verificar la mar, a en dichos dias á la calle Real de Mari anao núm. 161 antigua herrería de Polo.
Y do orden de neral c uocimionto.
Habana Agosto 6
Ramón de lichavarna■
I).
Bartolomé Sanchez y Cubas, Alférez do la 1? Compañía del 1er. tercio do la Guardia Civil, Fiscal nombrado de órdun superior.
I. se anuncia para ge de 1878.—-El Score.ario,
culai- quo pai a en primero do J uuio do mil
A D. José Esclapet, habilitado de las Alcaldías mayores doBeleu, Guadalupe, Pilar, V onsorratc y do las Promotorias Fiscales de esta Ciudad con exclusión do Ja dol
Cono.................. .........
A D. Daniel Bandín, id. do la Coufa-
curia General, por id. id.......
A D. Antonio A. Portoonrrero, id. do la Administración do Loterías....
A l>. Serafín Romou, id. d ■ la A im¡-nistracion Principal de L'orr os...
A D. Juan Perez, id. dol Consejo de
Administración...................
A D, José Pelli'.er, por id. dolos empleados de U Secretaría Sub-Di-reecion de Hacienda, Sección arreglo de archivos, Ordenanzas do Aduanas é In peéo.op General de
: Adeudo»..........................
A D. Mauricio Montero, por id. do la
Alcaldía mayor do Bejuca!.......
A D, Gregorio Solis, habilitado de la Audiencia do esta Ciudad, Alcaldías mayores de la Catedral, Cerro y Jobti» María do osla Cupitai,
S. Antonio y Subcomisión Ilispa-n; -Americana del expresado mes
do Julio últi.-n »............... 43806
A I). Antonio Va'dés Amoroso, por id. id. del cuerpo de telegrafistas..
A D. Manuel Samz, por id. de los empleados de ia Alcaldía mayor de Guanabnooa. .........................
Total
Habana 5 do Agf sto de deaerai, Luis u* ¿Agredo.
3448	11
7507	04
3120	60
2020	47
2561	19
10766	57
461	50
43806	05
7003	32
461	50
66774	43
	" fc
1878.——El Tosor
ero
Notorio y gravo es ol perjuicio quo experimenta la Ciudad por la existencia do muchos solares que aun están sin edificar, y muy particularmente m so tienen en cuenta los correspondientes al reparto do los terrenos de las extinguidas murallas apesar dot largo tiempo trascurrido desde quo tuvieron lugar los remates y sin embargo do la eir gestionar su fabricación se publicó ochociei.uos setenta y ou¡: tro, la cual comprondía también á los solares ocupados con talleros do maderas en la cal lo del Prado, que tanto afectan al ornato y seguridad pública do la zona en que radican.
En ol deber, pues, do la Administración, do procurarci beneficio de la comunidad, conciliando con sus intereses ¡os de los particulares, con estricta sujeción a las proscripciones de la ley, y teniendo presente:—19 Quo potei artículo veinte y tros dol Reglamento para la venta de solaros «te las murallas so impuso a ¡ós~rematadores LiTfTrftnlfbtb1 dSfigmfim do edificarlos dentro del plazo que se le mareara por el Ex ayo. Ayuntamiento, cou sujeción á las condiciones de ornato y salubridad quo determinan las Ordenanzas municipales. 29 Quo p t- los artículos 116, 155, 156 y 157 de las de eonstxuccion m previene a los propietarios odi Squou les solaros yermos que posean en el iinprorogablo plazo do uu ¡«fío, ceicáodotos prèviamente, y que trascurrido aquel ce procederà a la «-ixagCMiudou eu pública abasta, oou la condición expresa do que el reinatmbr bad>-empezar á edificar dentro de los tres meses r,guien-' tes, entregándose el producto al dueño, sin mas deducción que las costas absolutamente indisponga-bles; —y 3" Que por el articulo 164 se faculta a In Administración juna subastar lamb'on toda ohm do fábrica paralizada, a tiu m que se concluya o termine; el Excmo. Sr. Gobernador General de la leía se ha servido resolver, á consecuencia, de acuerdo d«»l Exorno. Ayuntamiento, con lecha veii.te y ochido Marzo próximo pasado;
19 Que se haga saber a todos jos dueños de solares la Obligación en que están de edificarlos, con cediéndole» el plazo lata de citai eolia dias para quo comiencen a cercarlos, prèvia liccDoia del Corregimiento, edificando nasi docente dentro do los tros rneses siguiente», siti excusas ni dilaciones do mugan género.
29	Que esta ¡«posición es ex.misiva á todos los solaros ocupados con 1 al lerci do maderas en la cuíte- dol Prado.
30	Quo se prevenga á tod.m los dueños de so-1 res cuya fabricación esté paralizada, la continúen.
Y' 49 Que s,> haga entender a todos los referidos propietarios, están-en la precisa condici-n »0 edificar ó vender sus solares á lerce ras persoti, is paia quo estas cumplan las citadas prescripción os, pues on casti contrarióse aplicarán irremisiblemente los citados preceptos de la ley, realizándose las subastas eu la forma y con los requisitos quo la mis
\ proba lo por ol Excmo. Sr. Gobernador Ge-ner I ol rebajo de un 5 p. § a! tipo señalado eri el pliego de condiciones del 1 ornato dol au-ondamion-l.o de les mesillas dol mercado dé Cristina durante el presento año económico; el limo. Sr. Corregidor. Presidente, se ha servido señalar para su remate el dia 14 del ;¡ctu 4 á la una de la tarde en la Sala Capitular, auto la Comisión 24 con estricta sujeción.al pliego do condiciones quo so inserta á continuación, advirtiéndose que las proposiciones so entregarán á la Comisión respect va en el acto de la subasta.
Y do órdeu de 8. S. I., so publica para general con cimiente.
Habana Agosto 2 I 187.8. — El Secretario.— 1’. O., Rafael Aragón.
Véase ol pliego do condiciones publicad ) en la Gaceta del 21 de Mayo último.
Habiéndose ausentado do ¡a casa Cuartel que J ocupa la fuerza doi Cuerpo en la Capital, donde so! encontraba arrrestado el Guardia 29 do la 19 Cora pañia do la Comandancia déla Habana, Lorerzoj Fernandez Rodríguez, a consecuencia «le una suma | ria que se io eguia por falsificar la lecha de un do. jcuuucuto oficial y á quien en la actualidad me en-i ¡ cuentro sumari ndo, é ignorando su aradero y ! usando do la jurisdicción que piara cstos-casos con-| ceden las Reales Orden razas, por ei presento,, cito, llamé» y emplazo por esto primor odicto al referido ¡
| Lorenzo Fernandez, señalándolo la casa Cuartel"! que ocupa la fuerza del Cuerpo en la Habana, para que on ol término no 30 dias contados desda este fecha, sé presente dar sus descargos y defensas; cu la inteligencia quo .será oído, y de 00 hacollo en « ¡ j r forillo p!a?o so le seguirá la causa y sentenciara | en rebeldía por el Consejo do Guerra, sin mas lia- ¡ mario y emplazarlo por ser así la voluntad de S. M. el Roy (q. D. g.)
Fíjese y pregónese en los periódicos do la Capital, para que llegue á conocimiento de todos.
Cal»bazar J ulio 31 de 1878.—Bartolomé San diez.— t’or su mandad ’.—El Escribano, Fedc-ico Sánchez Lasada.
Comandancia del Presidio Departamental de la Habana.
Mayoría.
Habiendo resuelto el Excmo. Sr. Gobernador General por decreto de 29 de Julio próximo pasado se enqne nuevamente á remate público el suministro de vestuario y equipo para las Brigadas, Escoltas y penados de los Presidios de esta Isla y la de Pinos en el presente año económico de 1878 á 79, el Sr. Comandante primer Jefe ha dispuesto se anuncie en la Gaceta oficial de esta capital, para que los que quieran hacer proposiciones lo verifiquen con sujeción al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que á continuación se insertan, estando señalado para dicho acto el dia 23 del corriente mes á las nueve de su mañana en el local le este Presidio.
Habana 3 de Agosto de 1878.—El Mayor, Andrés Mt-
lina.
Pliego de condiciones que ha de regir para el remate en pública subasta de Jas prendas de vestuario y equipo para lo? Brigadas, Escoltas y penados y reclusos de los presidios de esta Isla y la de Pinos en el ejercicio de 1878 á 79.
Primero. Sesaoi á remate en solemne y pública subasm por el término de veinte dias los efectos que á continuación se expresan á los tipos que so malean en billetes del Banco Español, con mas la bonificación del 60 por 100 como en años anteriores ,. saben
N? de prendas.
58
Levitas dril cazador con divisas de paño, galón dorado y boto, r-adúra de metal dorado, jus
•i ¡4 Blusas, también de dril cazador con cuello de paño y botones
de metal...................
1S6	-Sombreros de jipijapa con escarapela y barbiquejo....i...............
8120	Esquifaciones de rusia com-
puestas de camisa y pantalón. 4560 Pares de zapatos de baqueta de
los llamados morunos...,....
2280	Chaquetones de bayetón, forra
dos de rusia á.............
2280 Mantas ó frazadas de lana á.........
2280 Sombreros de yarey de los llamados de campeche.......................
2280	Cohis de lona encerados con
correa y hebilla............
P«.	ct*.
. 14	50
1	50
O	37 j-
1	37}
1	...
1 1	50
	37}
2	25
No habiendo tenido efecto por falta do licuado-i os Ioh remates anunciados para e l dia 24 dol actual do los suministros do víveres y de la carne al Asilo do San José á razón ésta do 25 cents, oro la libra; el limo. Sr. Corregidor Presidente se ha-servido señalar do nuevo para su remato ol dia 21 del entrante mes do Agosto á la una de la tarde on la Sala Capitular auto la Comision 29 coi. estricta sujeción á ios p'iegos d« condiciones', adviniéndose quo las proposiciones se entregarán á la Comisión on ol acto dol remati, y quo ¡os gastos de publicación en la Gaceta sornn do cuenta del que resulto rematador.
Y de orden de 8. S. I. so publica para general conocimiento.
Habana Julio 29 do 1878.—El Secretario,P. ()., Rafael Aragón.
Los pliegos le ¡- niioiones so publicaron en i» Gacota del dia 16 dé Julio dol año actual.
ma señala.
No habiendo tenido efecto por fallí do licitado-res los remates a.ranciados para el dia 24 dol actual del arrendamiento do la cantina do la Cárcel, dol arbitrio producto del.Corral de Concejo y suministro ¡o carne á- lo 1 proso« de. la Cárcel, el linio. Sr. Corregidor, f 'iv i jolito, se ba servido señalar do núr vo para la subasta el (lia 21 del entrante mes de Agosto, a la nuil de la tarde en la Sala Capitular, auto ¡a Comisión segunda, con estricta sujeción á los ¡ liegos condicione* que estarán de i; arnfiesto en, la tíc-ci-otaria Municqia1, adviniéndose que las prbposi-ci'.-iivs «e eiitregaran á la Cmnjsion 01»	1 acto del
remara y qu» los gasto - de publicación en la Gaceta aeran de cuanta del quo re mi; te remata 'or.
Y do orden de S..S. Lina, se publica para -geno-ral oMiccimieiito.
Habana-Julio 29 do 1878.—El y ecre tari o, P. O., Rafael A '’agón.
Previa la superior aprobación del Gobierno General. do la Isla, el Excmo. Ayuntamiento h 1 acor-di do sacar a pública subasta el arbitrio de producto do mesillas del Mercado provisional de Tacón, en el año económico do 1878 a 79 y bajo el prec o de $60,000 eu o o ó su cqaivalent •- u bil’ctos «Je! Banco al tipo do 120 p. §
En su consecuencia el limo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente se h-i servido señalar para el acto del remate el dia 14 tlcl próximo mes de Agosto, 4 la una do la tarde, 011 la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego do eondi-clouosquo so inserta ácoutilluaci«1 u
Do orden de 3. S I. so hace pu..1	■ ¡ ara c-ono
oimientode quien -•« interese.
Habana 23 Julio do 1878.—Ei Secretario, 111 mon de Echavarría.
Pliego de condiciones para el remate del arrendamiento de las mesi lis ó cuestos interiores del mercado provisional de Tacón.
Se publicó cu la Gacel« del dia 2 dol oorrienU.
Regimiento, Artillcríaá pié. —Junta Económica.
Habiendo resuelto el Excmo. Señor Capitán General que los cuerpos del Ejército cuiden desdo o! presente inos por sí al suministro dol pan; la Junta Económica ba acordado se saquo á pública subasta la expresada atención para los individuos del Regimiento que se hallan en esta lfiuza public icdoso cu la Gaceta oficial y periódicos de la localidad para ia convocación do licitad' res á fin do quo los quo quieran tomar parto en dicho acto lo bagan con arreglo al modelo proposiciones que ácontinuación so insoria y al pliego de condiciones que se hallará do manifiesto en la oficina del 29 Batallón quo se halla situada en la callo S. Isidro n° 80 dicho acto tendrá lugar el dia 10 de Agosto á las 12 de la mañana.
Habana 19 dejAgosto do 1878. — El Ayudante Secretaiio, José Martínez.
Modelo de proposición.
D. N, N. vecino do esta ciudad so compromete á facilitar á los individuos de los dos Batallones del Regimiento Artillería á pió presentes en la Plaza las raciones do pan que necesiten con arreglo a! pliego «lo condiciones que ho tenido á la vrata á
(tanto la ración en letra.)
Fecha y firma.
militar de
fiscalía de causas de la Comandancia Marina de la Habana.
D. Jo-é Gu rray Macina, Teniente dj» Navio de pri
mera clase do la Armada y Fiscal delegado.
Por el presento anuncio so convoca á D. Juan Gonzivléz del que sé ignoran las genaraies y tripulante quo ínó do la goleta «Te rosita» en Febrero .del Corriente año p ía que dentro do nueve dias á contar dosile ia fechase presento eu esta fiscalía á prestai- declaración en el expediento que me hallo instruyendo e n motivo de la caída al mar del p -a jcr. i », jóse Rodríguez Diaz ocurrido ol da 23 (1 el citado en circunstancia do hallarse el buque como á uua legua de Cayo Bahía de Cádiz.
Habana Julio 26 de 1878 José Guerra.
El individuo D. Gregorio Gtten&ga, contramaestre que fúé de la barca española «San José» so pre sentará en esta Fiscalía á la mayor brevedad, a fin de sor notificado de oierti disposición de Justicia, y al electo ho dispuesto se lo cite por medio de (os p j. riódicos Gaceta oficial y Diario de la Marina de esta capit al por ciuco diqs con locativos, cou el objeto indicatili.
Habana Julio 24 de 1878.—José Guerra.
Por el presento auunci se convoca á Doña Asunción Oliver, cuyas generales v domicilio se ignoran y dueña de la corbeta «Prado,» para que eu el término ic 9 dias, se presente eu esta Fiscalía á enterarla de nu asunto que le interesa..
Habana Agodo 2 de 1878.—Jóse Guerra.
NVi habiéndose presentado e 1 esta Fiscalía el individuo Gregorio Guesenaga, contramaestre que fu® :e la 6 a roa española «D. José,» para
Segunda. Que todas las referidas prendas habrán de ser ¡ de superior calidad y construcción enteramente iguales 1 á las muestras que estarán de manifiesto en las Oficinas de este Presidio todos los dias de 11 á 3 de la tarde y en el acto del remato.
Tercera. Que las proposiciones ao harán en pliego cerrado con sujeción á e3te de condiciones y será nula toda ¡a que no esté tasada en su espíritu y letra.
Cuaita. Que para tomar parte en la subasta será requisito indispensable depositar en la Caja doi Presidio el 25 por ciento del valor total de cada una de las prendas puestas á remate.
Quinta. Que los pliegos de proposiciones se entregarán en la Mayoría de este-Depar tamental el dia antes del remate acreditando haber hecho el depósito que marca la oláusula anterior.
Sexta. Que para cada servicio se formulará un pliego de proposiciones por separado, entendiérdose que las Musas y levitas de Brigadas y Eseo fc.«» constituyen un servicio, los sombreros de jipijapa otro, los de yarey otro, los zapatos otro, los cóhis oiro, y finalmente la» esquifad oríes, mantas y chaquetones otro
Sétima. Que si hubiese dos ó mas proposiciones iguales se abrirá entre los autores de ella pujas verbal á la llana por espado de diez minutos adjudicándose al que mejores ventajas ofrezca.
Octava. Que la adjudicación se hará en todo caso en calidad de interina y no tendrá valor hasta que haya sido aprobada por la Superioridad.
Novena, Que realizada la contrata el contratista de cada servicio estará obligado á hacer la entrega de los objetes contratados en tres datas, la pr mera ¡í íos veinte dias de aprobada por la Superioridad, la segunda a los diez dias siguientes y la torcera á otros diez días, ó sea en un período de cuarenta dias.
Décima. Su depósito quedará en garantía del cumplimiento de esta obligación y si faltare á cualquiera de dichas entregas el Presidio tendrá derecho de adquirir las prendas «le refere ncia en la plaza a perjuicio del Contratista atisfaciendo do su depósito la diferencia de precios sin perjuicio de las responsabilidades civiles que por su falta de cumplimiento se le puedan originar.
Décima primera. Que los pagos se harán tan lúe»® como la cuenta se hubiese presentado y anrobade porla Superioridad cuyo plazo no excederá de 40 dias.
Décima segunda. Que todos ios gastos de anuncios en los periódicos que so originen para llevar á cabo esta contrata serán de cuenta del rematador conforme á lo prevenido por la Superioridad en 2 de Abril próximo rasado.
Habana 3 de Agosto «le 1878.—El Mayor, Andrés Molina.
Modelo Je proposiciones-
D. N. N. vecino y del comercio de esta Plaza me comprometo á suministrar al Presidio Departamental de esta Plaza (tal efecto) por (tal precio) con sujeción al pliego de condiciones que lie tenido á la vista y se ha publicado en la Gaceta oficial «le esta capital.
Fecha y firma del proponente.
Inspección de Presidios de la Isla de Cuba:
Habiendo r suelto el Excmo. Sr. Gobernador General por decreto de 22 del actual, que se saquea remara en pública subasta, el trabajo do los penados que puedan ocuparse eu el Taller mecánico de zapatería dol Presidio Departamental vdo esta Plaza, el Sr. Inspector del ramo ha dispuesto se convoquen imitadores por medio do la Gacota oficial do esta Capital paraque losque quieran hacer proposi-sion, lo verifiquen con sujeción al pliego de condiciones aprobado por S. E. queá continuación se inserta y mode o de proposiciones que le sigue, fijado para dicho acto el día 36 de Agosto psóximo á
I