TE UC ERA SECCION.
GOBIERNO MILITAR DE LA HABANA.
do
D. Juan Ortiz de León, Alférez tercer Ay udanto esta Plaza y Fiscal de la misma.
Por cuanto en uso do las facultades que me están conferidas por las Ordenanzas delEjórci to, por este mi tercer edicto y progon, cito, llamo y emplazo al voluntario de la Compañía do Tiradores del primer batallón del Instituto de osta Capital, D. Ramón Tomás y Magrí, natural de Barcelona, soltero, de 29 años y de oficio dependiente; el cual con el supuesto nombro do José Barcia, entró de guardia el dia 23 do Abril último en la del Monto do Piedad, á fin de que en el preciso término do 10 dias contando desdo la fecha, so presento on la Guardia del Principal y Calabozo del Cuartel de la Fuerza á mi disposición, con objeto do dar los descargos do Inculpa que lo resulta on la causa que do orden superior instruyo, consecuente á la tentativa do robo con escalamiento y fractura quo tuvo lugar on el expresado Monto de Piedad el citado dia 23 do Abril. En el concopto quo de así hacerlo so lo administrara recta y cumplida justicia y caso contrario continuará la causa con todos sus trámites, hasta ser vista y fallada on Consejo do Guerra sentenciándolo en rebeldía y parándolo los perjuicios consiguientes que marca la ley. Y para quo pueda llegar á conocimiento del interesado cualquiera que sea su rosidonoia, fíjense los cedulones oorrospondienlos y publíqueso esto edicto per el término do cuatro dias on la Gaceta oficial, «Diario do la Mama» y «Voz do Cuba» do esta capital, que así lo tongo mandado.
Habana 22 do Junio de 1878.— Ju-n (Miz.— Por mandato dol Sr. Fiscal.—*El Escribano, Juan González.
Real Arsenal de l'a Habana.—Comisión Fiscal.
D. Miguel Adums y Martínez, Comandan íe do infantería de Marina de bt Escala do la Reserva y Ayudante de la Comandancia General del Real Arsenal do la Habana.
No habiendo verificado su comparendo en esta Fiscalía el m irinero de guerra licenciado en esta Capital, Jom Eustaquio Aguiar, apésar de haber sido circulado eu la Gaceta oficial, «Diario de la Marina» y Policía de la misma, para ía ratificación que debo prestar en la declaración que tiene evacuada on la sumaria quo instruyo contra el moreno marinero Policarpio Andino Andrade, por el delito de robo do un saca de rapa y conato de deserción, cito, ¡lamo y emplazo por esto mi tereero y último edicto, al referido José Eustaquio Aguiar, para que on el término de diez dias contados desde la fecha so presente en este Arsenal para el indicado objeto, y de no verificarlo será responsable á lo quo haya lugar.
Real Arsenal de la Ha ar.a Mayo 28 do 1878 —Miguel Adams y Martínez.
Queda sin efecto la cédula núra. 9504 de cabeza oxp dida por osta oficin t do 30 Jumo a favor do D. Vicente Fernandez Basa ite, natural de Galicia de 29 años y vecino do >. igm.eio 74 por haber sulrido oxtravío.
Habana 8 de Junio de 1878.—Antonio Luengo.
rot.
Anuncio.
El vecino de esta Capital D. Juan Antonio Mise presentará en la Secretaría de este Gobierno
Militar, para entregarle un documento que lo interesa.
Hi.bana 25 de Julio do 1378.—De O. de 3. E., El Coronel T. C. Secretario, Balbino Ordonez.
Comandancia General del Distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
1). Loan García Herrero, Capitán gradúalo Teniente del Batallón azadoros de Cienfuogos núm.
27 en Cuba.
Habiéndose ausentado do la Encrucijada col Calabazar el que en el mes do Noviembre del año de mil ochocientos setenta y cinco era Factor de la Factoría Militar do dicho punto D. Juan Martinoz natural de Almoren, provincia de Cácores, do estado casado y do cuarenta años do edad en aquella focha, á quien estoy formando expediento on avori-guaoion de las causas quo motivaron la inutilidad de varias raciones de galleta y ma;z.
Usando de las facultades quo conceden las Reales ordeuanzas m estos casos á losXJficiales del Ejército, por el presonte cito, llamo y emplazo, por tercer edicto al expresado D. Juan Martinoz para que dentro del término do dioz dias, á contar desde la. fecha do la publicación do esto edicto so presento á doelarar en el cuartel de la Encrucijada ó avise su paradeio para quo so lo tomo su declaración por medio do interrogatorio. En inteligencia do quo no presentándose en el plazo prefijado le ocurrirá el perjuicio á quo haya lugar.
Eucrucija la 22 do Julio do 1878. El Teniente Fiscal, León García;
Regimiento, Artilleríaá pió.—Junta Económica.
Jíabiondo resuelto el Exorno. Señor Capitán Gonoral quo los cuorpos del Ejército cuiden desde ol présenlo oíos por sí al suministro del pan; la Junta Económica ha acordado se saque á pública subasta la expresada atención para los individuos del Regimiento quo se hallan on esta Plaza publicándose en la Gaceta oficial y periódicos de la localidad para la convocación do licitud" res á fin de que los que quieran tomar parte en dicho acto lo hagan con arreglo al modelo proposiciones que á continuación se inserta y al pliego do condiciones que se hallará do manifiesto on la oficina del 29 Batallón quo se halla situada en la cullo S. Isidro n° 80 dicho acto tendrá lugar el día 10 do Agosto á las 12 do la mañana.
Habana 19 de Agosto de 1878.— El Ayudante Secrctaiio, José Martínez.
Modelo do proposición.
D. N. N. vecino do esta ciudad so compromete á facilitar á los individuos do los dos Batallones del Regimiento Artillería á pió presentes on la Plaza las raciones do pan que necesiton con arreglo al pliego de condiciones quo he tenido á la vista á (tanto la ración on letra.)
Focha y firma.
fiscalía de causas de la Comandancia militar de Marina de la Habana.
D. José Gu»rra y Macias, Teniente do Navio do pri
mora claso de la Armada y Fiscal delegado.
Por ol presente anuncio so convoca á D. Juan González del quo se ignoran las generales y tripulante que fue de la goleta «Teresita» en Febrero dol corriente año pura que dentro de nueve dias á contar dosde la fecha so prosento on esta fiscalía á prestar declaración en el expediente que me hallo instruyendo oon motivo de la caida al mar del pasajero D, José Rodríguez Diaz ocurrido el dia 23 del citado en circunstancia de hallarse el buque co mo á uua legua de Cayo Bahía de Cádiz.
Habana Julio 26 de 1878 José Guerra.
El individuo D. Gregorio Guonaga, contramaestre que fue do la barca española «San José» so pro sentará en esta Fiscalía á la mayor brevedad, á fin de ser notificado do cioi-U disposición do Justicia, y al efecto he dispuesto so lo cito por medio de los periódicos Gaceta oficial y Diario do la Marina do esta capital por cinco dias consecutivos, con el objeto indicado.
Habana Julio 24 de 1878,-^José Guerra.
Comandancia del Presidio Departamental de la Habana.
Mayoría.
Habiendo resuelto el Exorno. Sr. Gobernador General por decreto de 29 de Julio próximo pasado se caqne nuevamente á remate público el suministro de vestuario y equipo para las Brigadas, Escoltas y penados de los Presidios do esta Isla y la de Pinos en el presente año económico de 1878 ií 79, el Sr. Comandante primer Jefe ha dispuesto so anuncio en la Gaceta oficial de esta capital, para que los quo quieran hacer proposiciones lo verifiquen con sujeción al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que á continuación se insertan, estando señalado para dicho acto el día 23 del corriente me3 á las nueve do su mañana en el local de este Presidio.
Habana 3 do Agosto de 1878.—El Mayor, Andrés Mo
lina.
Pliego de condiciones que ha de regir para el remate en pública subasta do las prendas de vestuario y equipo liara los Brigadas, Escoltas y penados y reclusos de los presidios do esta Tala y la de Pinos en el ejercicio de 1878 á 79.
Primero. Se saca á remate en solemne y pública subasta por el término de veinte dias los efectos que á con tinunclon se expresan á los tipos que se marcan en billetes del Banco Español, con mas la bonificación del C0 por 100 como en años anteriores á saber:
Queda f ia efecto la cédula núm, 1643 do co-meoftal expedida por esta oficina eii 5 de Diciembre á favor de la parda Matilde Castillo, natural de Santiago de Cuba de 28 años y vecino de Desamparados por haber sufrido extravío.
Habana 8 do Junio de 18:8.— Rafael Morales Montenegro.
se®
Inspección de vigilancia de! tercer distrito.
Queda sin efecto la cédula de comensal núm 8740 expedida en esta Inspección on 30 de Diciom-bro dol año próximo pasado á favor de D. -José Sua-rez Nimo, natural de la Coruña, soltero de 20 años, dependiente y vjeino de Prado 124, con domicilio á Cárdenas por haber sufrido extravio.
Habana Junio 5 de 1878.—P. O., Francisco de P. Gassó.
Queda sin efecto sales expedida en 16
la cédula núm. 7063 de enmendó Julio del año anterior á
favor dol pardo, libro Ramón Colomc, natural de la Habana, de 22 anos soltero, vestidor y vecino do Barcelona núm. 9 por haber sufrido extremo.
Habana 5 de Junio do 1878.—P. O,, Francisco do P. Gassó.
N? de prendas.
58
Levitas dril cazador con divisas de paño, galón dotado y botonadura de metal dorado, jus
324
186
8120
4560
2280
2280
2280
2280
Blusas, también de dril cazador con cuello de paño y botones
de metal..................
Sombreros de jipijapa con esca-
Esquifaciones de rusia compuertas de camisa y pantalón. Pares de zapatos de baqueta de
los llamados morunos......
Chaquetones de bayefon, forr a
dos de rusia á.............
Mantas ó frazadas de lana á..
Sombreros de yarey de los llamados de campeche............
Cohis de lona encerados con
Ps.	Cts.
14	50
1	50
3	37 ì
1	37J
1	
I	50
1	37*
2	25
Queda sin electo la cé lula de comensal expedida por la Inspocciou del quinto distrito en el año próximo pasa o á favor de D. Bernardino López y García, natural do Oviedo, soltero,29 años y vecino do Monto 42, por haber sufrido extravio ce orden Suporior.
Habana Junio 5 de 1878.— P. O., Francisco le P. Gassó.
Quoda sin efecto la cédula núm. 4791 expedida por esta Inspección en 8 de Junio del 77 á favor del moreno Eulogio Crespo Herrera, natural de esta, soltero, de 2Ó años y vecino de G-aliauo 107 por haber sufrido extravio
Habana Junio 6 do 1878.—Pedro Batlle.
Queda síd efecto la cédula expedida en el primer distrito el año próximo pasado á favor de Doña Juana Diaz y Dia/., natural do Canarias, 29 años, sol-to-a y vecina de Industria 198por haber sufrido extravío.
Habana Mayo 10 do 1878.—Podro Batlle.
Queda sin efecto la cédula de cabeza núm. 1907 expedida por esta Inspección en Mayo último á favor do 1). Antonio Alba y Palacios, natural do Baleares, soltero, de 31 años y vecino de Prado 61, por haber sufrido extravío y estar así dispuesto por orden Superior.
Habana Junio 19 de 1878.—Pedro Batlle.
Orden de !a Plaza dd día 6 de Agosto de 1878.
Servicio para el dia 7,
Jefe de dia.—El Sr. Corouel graduado Teniente Corone' del 1er. batallón Regimiento Artillería á pió, D. Eduardo Martin Perez.
Visita de Nos ni tal.—Capitan del batallón Cazadores de Reus, I). Antonio Berrocal Anton.
Parada.—2.® batallón Regimiento Infanteria de Cuba.
Castillo de la Punta.	1 1er. Batallón Artillería
Prevención de Voluntarios, j de Voluntarios.
Banco, Hospital de Madera y Aduana.—3or, batallón Infantería de Marina.
Ayudante de Guardia, en el Gobierno Mililar-EI 39 do la Plaza D. Juan Aymat y Baldelló.
ímag^ para dicho servicio.—El 39 D. Tomás Mansilla
El Corone! Sargento Mayor.— Recano,
Consecuente á expediento que me hallo instruyendo por la aparición en a uasdo lallapiedia -J 17 do Junio ú'timo dol cadáver de un hombro de color desconocido ai parecer ho fado ol quo representaba tener do 50 á 55 años do edad, do estatura y carnes regúlalos, color moreno, vestido con camisa de hilo blanca, calzoncillo dei mismo lienzo y pantalón dr oasimir oscuro, ho dispuesto que por edictos y en 130 números consecutivos uo los periódicos «Gaceta» oh* cial y «Diario de la Marina» so convoquen á las personas quo tuvieron noticias del hecho y sus circunstancias paraqu í dentro dol término señalado se j ro-sonton en osta doperdencia á declarar lo que les cons te acor a del' particular refetido.—Habana Julio 4 de 1878. José Guerra.—Por si mandado, Ramón Rivera.
D. Antonio Varóla Montes, Teniente Colon el, graduado Comandante del Batallón Cazadores di Reus, número quince y Fiscal nombrado por ol Exorno. Sr. Capitán General.
Habiendo desaparecido del Hotel Europa donde tenia su residoncia ol Capitán del Batallón Caza dores de Cárdenas D. Alfonso García Salva, que se hallaba arrostado seguu sumaria que se le sigue por desfalco de los interoses do su compañía y
Usando do las facultades que mo conceden las reales ordenanzas; por ol prosento cito, llamo y om plazo por primer edicto á dicho Capitán, señalándole osta Fiscalía situada en ol Castillo do la Cabaña, pabellón núm. veinte y sois donde deberá presentar se on el término de treinta dias á contar desdo la fecha de su publicación de este edicto á dar sus descargos, y de no presentarse en el término señalado so seguirá la. causa y se sentenciará on rebeldía.
Cabaña 20 de Julio de 1878.—El T. C. Comandante Fiscal, Autoiiio Várela Montes.
Segunda. Que todas las referidas prendas habrán de ser de superior calidad y construcción enteramente iguales á las muestras que estarán de manifiesto en las Oficinas de este Presidio todos los dias de 11 á 3 de la tarde y en el acto del remate.
Tercera. Que las proposiciones se harán en pliego cerrado con sujeción á este de condiciones y será nula (oda la que no esté tasada en su espíritu y letra.
Cuarta. Que para tomar parte on la subasta será requisito indispensable depositar en la Caja del Presidio el 25 por ciento del valor total de cada una de la3 prendas puestas á remate.
Quinta. Que los pliegos de proposiciones se entregarán en la Mayoría de este Departamental el dia antes del remate acreditando babor hecho el depósito quo inarca la cláusula anterior.
Sexta. Que para cada servicio so formulará un pliego do proposiciones por separado, entendiéndose que las blusas y levitas de Brigadas y Escoltas constituyen un servicio, los sombreros de jipijapa otro, los de yaroy otro, los zapatos otro, los cóhis otro, y finalmente las esquífaciones, mantas y chaquetones otro.
Sétima. Que si hubiese dos ó mas proposiciones iguales se abrirá entre los autores de ella pujas verbal á la llana por espacio de diez minutos adjudicándose al que mejores ventajas ofrezca.
Octava. Que la adjudicación se hará en todo caso en calidad de interina y no tendrá valor hasta que haya sido aprobada por la Superioridad.
Novena. Que realizada la contrata el contratista de cada servicio estará obligado á hacer la entrega do los objetos contratados en tres datas, la primera á los veinte dias de aprobada por la Superioridad, la segunda á los diez dias siguientes y la tercera á otros diez dias, ó sea en un período do cuarenta dias.
Décima. Hu depósito quedará en garantía del cumplimiento de esta obligación y si faltare á cualquiera de dichas entregas el Presidio tendrá derecho de adquirir las prendas de referencia en la plaza á perjuicio del Con. tratista satisfaciendo de su depósito la diferencia de precios sin perjuicio de las responsabilidades civiles que por su falta de cumplimiento se le puedan originar.
Décima primera. Que los pagos so harán tan luego como la cuenta se hubiese presentado y aprobado por la Superioridad cuyo plazo no excederá de 40 dias.
Décima segunda. Que todos los gastos de anuncios en los periódicos que se originen para llevar á cabo esta contrata serán de cuenta del rematador conforme á lo prevenido por la Superioridad en 2 de Abril próximo pasado.
Habana 3 de Agosto de 1878.—El Mayor, Andrés Molina.
Modelo de preposiciones.
D. N. N. vecino y del comercio de esta Tlazamo comprometo á suministrar al l’reaidio Departamental de esta Plaza (tal efecto) por (tal precio) con sujeción al pliego de condiciones que he tenido á la vista y se ha publicado en la Gaceta.oficial de esta capital.
Fecha y firma del proponente.
Queda sin efecto la cédula expedida en Matanzas á favor do D. Vicente Ballester del Al?ar, natural do la Habana, soltero, maquinista, 41 años, vecino do Dragones núm. 1 por haber sufrido extravío.
Habana 28 de Mayo de 1878.—Ei Inspector, Francisco do P. Gassó.
Inspección de Presidios de la Isla de Cuba: Habiendo r.suelto el Exorno. Sr. Gobernador General por decreto de 22 del actual, quo se saque á eraa c en pública subasta, ol trabajo do los penados quo puodan ocuparse on ol Taller mecánico do zapatería dol Presidio Departamental do esta Plaza, el Sr. Inspector dol ramo ha dispuesto so convoquen lioitadores por medio de la Gacela oficial de eila Capital puraque losque quieran hacer proposi-sion, lo verifiquen con sujeción al pliego do condiciones aprobado por S. E. quoá continuación so inserta y modoio de proposiciones que le sigue, fijando para dicho acto el dia 26 do Agosto próximo á las 9 da la mañana en el despacho do S. Sría. sito en ol Cuartel dol referido Departamental.
Habar a 24 do Julio do 1878.—El T. C. Coman-danto Hccrotario, Manuel Bravo.
Pliego do condiciones que ha do servir, para e! ro-mate on pública subasta del trabajo de los pe nados quo puedan ocuparse en el la!ler mecánico do zapatería del Presidio Departamental do esta Biaza.
So publicó en la Gaceta de los dias 29 y 30 de Julio último.
Habiendo resuelto el Exctno. Sr. Gobernador General con fecha 5 del corriente se saque á pública subasta el suministro do pan para los penados del presidio Departamental do esta Plaza, il Sr. Impeotor del ramo lia dispuesto se convoquen Imitadores por término de treinta días eu la Gaceta oficial de esta Capital, para que los que quieran tomar parte en dicha subasta lo verifiquen^ con sujeción al pliego de condiciones aprobado por la Superioridad, y modelo de proposiciones quo á continuación se insertan, fijando para dicho acto el dia diez de Agosto próximo á las nuevo do su mañana en el despacho de 8. Sría., siluado en el Cuartel del Presidio. .	,
Habana 9 de Julio de 1878.-El Teniente Coronel Comandante Secretario, Manuel Bravo.
Pliego de condiciones á que ha de sujetarse el contratista del suministro do pan para la manutención de los penados del Presidio Departamental de esta Plaza.
Se publicó on la Gaceta de los dius 12 y 13 de Julio último.
Queda sin efecto la’cédula núm. 2217 de comensal expe lida por esta oficina en 23 do Abril último áfavor do D. Juan Martin, natural de Canarias de 17 años y vecino do Riela núm. 113 por babor sufrido extravio.	,
Habana 28 de Junio de 1878. -El inspector
Antonio Luengo..
Queda sin efecto Ja cédula do cabeza núm. 1040 expedida por osta Inspección en 27 do Marzo del corriente año á favor del pardoRüfael J ustiz, natural de e-da, soltero, cocinero, do 31 años y vecino de Aguila núm. 46 por babor sufrido extravio.
Habana J unió 19 de 1878.—José Trujillo.
Quoda sin efecto h cédula do comensales núm. 8411 expedida por osta Inspeccionen 11 do Noviembre de 1877 á favor do 1). Pegerto López Vázquez, n tural do Lugo, soltero, jornalero, de 28 años, vecino do Baluarte núm. 6 y la núm. 3844 expedida on el año do 1878 á favor de D. Higinio Fernandez y López, natural do Asturias, soltero, dependiente do 32 años y vecino do Barcelona 7; por babor sufrido extravio.
Habana Junio 28 de 1878. —-P. O,, Miguel Oliva.
Colegio tic Corredores y Motarlos comerciales de la Habana.
CAMBIOS.
España................. ..—Nominal.
Inglau i ra...............—17 á 171 P. 60 d[v.
Francia...................{ íA4Í»P¿ uIV'
(44 á 4| P. 3 d[v.
Alemania.................—1J á 1|- P. 60 d[v..
1	Currency.
I 5j á 5} P. 60 d[v.
Estados Unidos............ j á P¿)r¿|v’
"¡ 5f á 6 J P. 60 d["v.
(6* á 7 P. 3 d|v.
Oro del cuño español......—114$ A 115} P.
Descuento mercantil .....—S á 12 según bancos.
ACCIONES.
Banco Español de la Hab»na.. 71 íi 72 P.
Banco Industrial........... 86 íí 85 P.
Banco y Compí de Almacenes
OeRegla y del Comercio.. 16 ¡4 15 D.
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ 35 4 34D.
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana.. 139 á 140 P.
Compañía española de alumbrado de Gas................... 38 á 37 P.
Compañía Cubana de alumbrado
de Gas.................. Nominal.
Compañía de almacenes de Hacendados.................... Nominal.
La Alianza, Compañía de Créditos y Seguros............. Nominal.
Empresa de Fomento y Na vegación del Sur.............. Idem
Compañía de Caminos de Hierro
de la Habana............ 5 á 4 D.
Idem de Matanzas á Sabanilla... Nominal Compañía de Caminos de H’erro
de Cárdenas y Jíícaro... 67 á 68 P.
Idem de Cien fuegos á Villacla-
ra...................... 19 á 20 D.
Idem de Sagua la Grande.... Nominal.
Idem deCaibarie iá Sncti-Spí-
ritus................... Nominal.
Idem del Oeste............. 63 á 64 D.
Idem de la Bahía ile la Habana
á Matanzas..... ......... 90 D.
Idem urbano................. 23 á 24 D. exdivid?
El colegial D Dionisio C. del Bio diee, que se han vendido 30 accs. de la compañía de Caminos de Hierro de la Habana á 2 D., para entregar á ñn dei corriente ó ántes si conviniere.
20 accs. del ferro-carril del Oeste á 64 *D., cotizadas por el auxiliar de corredor D. A. Angelet.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
1)E CAMBIOS Y ACCIONES.
D. José Diaz Albertini, dependiente del colegial Don J. Sobrino y D. Darío González del Valle, Ídem del Ídem I). J. G. Rodríguez.
DE FRUTOS.
D. Abelardo Ledesma, dependiente del colegial Don J. do los Reyes y D. Agustín Arólas, ídem del Ídem D. J. Mussio.
Habana 6 de Agosto de 1878.—1 I Síndico, I. Pe-ñ al ver.
so consideren perjudicados, acudan á deducir sus derechos cu la Secretaría do esta J uuta; apercibidos do quo si no lo hubieren lincho dos dias dospues dol último anuncio, so entregarán á los morenos ci • tados sus cédulas do libertad.
Lo quo por acuerdo de la Junta, so publica on cinco números do la Gadeta y «Aurora d d Yumurí» para conocimiento de los interesados
Matanzas 27 do Julio do 1878.—El Secretario, Miguel Alfredo Lavastida.
Declarados libros por est Junta, cu sesión de 20 del actual, como comprendidos on ol artículo 19 de la Ley de 4 do Julio do 1870, los moronos Casimiro, Juan, Miguel, Peiro, Rosa, Manuela y Carlota, esclavos d) los herederos de D.10 Ana Avalos de Boada, so hace público por acuerdo do la Junt t en cinco números do la Gaceta y «Aurora del Yu-, murí» á fin de quo los que so c moderen porjnlioa-dos acudan á esta Secretaría á deducir sus derechos dentro del plazo do treinta dias, á contar los lo la fecha, apercibidos do quo sino lo hubiere i hecho trascurrido esto, so entregarán á los exprésalos morenos sus cartas do libertad
Matanzas 27 do Julio de 1878.—El Secretario, Miguel Alfredo Lavastida.
Junta Jurisdiccional Protectora de Libertos lo Sin tiago de Cuba.
Secretaría.
En sesión ordinaria celebrada ol dia 25 del que cursa se acordó porosa Corporación declarar libios, como comprendidos en el artíeu.olú déla Ley de 4 de Julio de 1870, á la esclava Silvina Roaoyy ti hijo José y quo so anuncio por ij término do 30 dias en ol periódico oficial de! Departamento y Gaceta do la Habana á fin do que los quos ¡consideren con derecho á reclamar hc presenten on ol término expresado á hacer las gestiones oportunas apercibidos do quo si no lo verifican so procederá á entregar á dichos siervo las correspondientes cédulas de libros.
Y á los fines que expresa I acuerdo referido libro ia presente en San iago do Cuba á 31 do Mayo do 1878.—Donato Adriaonsens, Secretario.
Ilustre Ayuntamiento do Cárdenas. Presidencia.
Vacante la plaza de escribiente 19 do la Secretaría municipal por renuncia dol que la sorvia dotada con el sueldo anual <1 j $620 on oro ó su equiva-onto en billetes al tipo queso nagaá'loi omploados municipales, la Ilustra Corporación eu Cabildo ordinario celebrado el dia 5 del actual acordó se anuncie dicha vaoanto por ol término do 15 dias on el Boletín Mercantil de osta ciudad y Gacota de la Habana á fin de que les quo doscen optar á dicha plaza lo hagan en ol expresado plazo presentando á mi autoridad sus soliciiudes.
< 'arderías 13 do Julio do f878.—Sá dol Rey.
CUARTA SECCION.
Queda sin efecto la cédula expedida ol año pró ximo pasado en ol segundo distrito á favor do Dé-Caridad Rodríguez, natural de Cuba, soltera, do 22 afiosy vocina de Neptuno 14, por haberse disputsto ahí por orden Suporior.
Habana Junio 27 de 1878.—P. O., Pedro Batlle.
Quoda sin efecto, la cédula núm. 336 de comensales expedida por esta oficina en lo de Abril de 1876 á favor ^el moreno Maruel Pastor, natural de Habana de 18 años y vecino do Mal ja 44 por haber sufrido extravio.
Habana 12 de Junio do 1878.—Pedro Batlle.
Queda sin efecto la cédula núm. 3130, cabeza de familia expedida en esta Inspección en 2 de Mayo de 1877 á favor del moreno libro Tomás do Cárdenas, Habana, soltero, cocinero^ 59 años por haber sufri-uo extravio.
Habana 4 de Mayo do 1878.—El Inspector.—P. O., José Trujillo y Delgado.
Queda sin efecto la cédula de cabeza núm. 509 expedida por esta Inspección en 19 do Abril del año do 76 á favor del moreno Juan Dobergui, natural de San Nicolás, soltero, zapatero, do 21 años y vecino do Prado 48, por haber sufrido extravío.
Habana Mayo 7 de 1878. P. O., Miguel Oliva.
Queda sin efecto la cédula do comensal núm. 5420 expedida por esta Inspección cu 7 de Novicm bre del 76 á favor do D. José Couto Gomez, natural do Pontevedra, soltero, labrador do 21 años y vecino del Teatro do Villanueva por haber sufrido extravio y haberse dispuesto así por orden Superior Habana Abril 13 de 1878. P. O , Pedro Bntle.
Quoda sin efecto ni valor algún) la cédula do comensal expedida en ol sexto distrito el año de 1876 áfavor do D. Juan Cuervo y Rodríguez, natural do Asturias, soltero, dependiente, do 48 años domiciliado en la calzada del Monto núm. 383 y con refrendo do domicilio para este distrito on la callo de la Industria 129 en la quo tuvo entrada por haber sufrido extravio.
Habana y Mayo 8 do 1878.—P. O., Podro Butilo.
Queda sin efecto ni valor alguno la célula comensal núm. 1112 expedida por esta Inspección á favor dol moreno Pedro José Hornanloz Marren», natural de la Habana, soltero, labrador, do 21 anos, vecino de Maloja 79,p ■ liaher sufrido extravio, expedida en 13 do Diciembre de 1876.
Habana y Muyo 6 de 1878.—P. O,, Ramón J. Puebla.
Queda sin efecto ia cédula núm. 100 expelida en esta Inspección en 9 de Mayo de 1877 á favor de D, José Rosales Pimental por haber sufrí Jo extravio.
Habana 7 do Mayo de 1878. El Inspector, Pedro Batlle.
Quoda sin efecto ni valor alguno la cédula de comensal núm. 2374 expedida por es’a Inspección en 21 do Abril de 1876 á favor de D. V;cente Vallés y Martínez, natural de la Habana, soltero maquinista, do 21 años y vecino de Aguila núm. 8 por haber sufrido extravio.
Habana y Abril 22 do 1878.-^P. O., Francisco de J. Gassó.
Queda sin efecto la cédu a núm. 882 expedida en esta Inspección en 20 do Febrero do 1877 á favor de D. José Ruiz Galves natural de Habana, soltero do 19 años, dopendiento y vecino de Norte 118 por haber sufrido extravio.
Habana 16 de Muyo de 1878.—El Inspector José Trujillo.
OFiaSMAS DEI. ZWTSU8.XQM.
Presidencia del M. I. Ayuntamiento de JaruCo.
No habiendo teni ioofeoto por faltado lidiadores o remate anunciado para ol 15 Uel corriente do 50 hoooye. y 1400 panes de azúcar mascabado embargados en el ingenio Josefita de la propiedad de don Enrique Verdeja por no babor pagado la contribución del 30 p.¿ I P y 2° semestres de 1877 á 1878, se señala nuevamente el 10 de Agosto próximo a las 12 de su mañana y en las puertos de esta Tenencia de Gobierno adjudicándosela al mejor postor.
El precio fijado on la retasación practicada os el do 5 reales fuertes oro arroba y 5 p esos también oro el enva se, siendo do cuenta del rematador los costos que cause la traslación del azúcat del expuesto ingenio, donde será entregada, abonando al contado el prfecio en que se le adjudique.
Jaruco y Julio 27 de 1878.—Cañizal.
Tenencia de Gonieino de Gu.inajay.
Hallándose vacante la plaza de Subdelegado de Medicina y Cirujía del partido de Cabañas, se iiace saberpor este medio, á fin de que los profesores del Ramo, que deseen optar á la propiedad de las mismas, presenten sus solicitudes en el término de treinta días contados desdo la fecha, acompañándolas con sus títulos profesionales y los documontos que posean de sus méritos y servicios ve-ficándoio ante esta Tenencia de Gobierno.
Guanajay Julio 23 de 1878.—Arnaud.
Ayuntamiento do Jovellanos.
Secretaría.
Anulada la subasta del arbitrio do vendedores ambulantes para el año económico do 78 á 79, se convocan nuevamente á los que quieran hacerse cargo do 61, siendo el ti >o mínimum do doscientos pesos oro, y admitiéndose proposiciones hasta ol dia 9 dol próximo Agosto.
Jovcllanos Julio 26 do 1878.--Juan Enriquez Potit.
Tenencia do Gobierno do Cárdenas.
D. Lorenzo E. Rodríguez, natural do ¡a Habana, mayor de 40 años, dol comercio y vocino de osta ciudad, ha acu 1 ¡ 1 o á mi autoridad por medio do inst» ncia, presentada á la una ció la tarde de ho y denunciando y solicitando ol registro do una pertenencia minera, quo denomina «San Jacinto,» do chapapote sólido brillante, situada on el potrero «Tifi.’c,» anexado al llamado «Gr inja,» ambos do su propiedad, situada dicha finca on o! cuartón do Si-guagua, partido do Lagunillas, de esta jurisdicción, haciendo la designación siguiente:—La poceta do dicha mina, quo ocupa un espacio de diez ó.-doce vara-, so halla á ia distancia do 262 metros dol lindero do Tomento á rumbo Su’ -i 1400 do la ¡inca do ferro carril del Jácaro al O.ito; á 1453 al propio rumbo do la caaadcl mencionado potrero «Tilde,» y á 108 de la mar a! Este ilo la pócela de referencia.
Y admitida dicha solicitud cu cuanto ha lugar en derecho y ¡in perjuicio do otro mejor ho <Jn°i .esto so publique por 66 ¡lias en la Gaceta oficial j. 1» Habana y «Boletín .¡.oreantil» do esta ciudad y p ir Cedulones cu el partido de Laguinlias, para geni»«i conocimiento y á ¡in do quo los que so consideren perjudicados puedan entablar su i reclamaciones oporluunrnonlc.
Cárdenas Abril 25 do 1878.— El Teci uto Go* beruu-lor, Enrique Sá dol Rey.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretarla.
Dispuesto por el Fxcmo. Sr. Gobernador General, á consulta de esta Corporación, que en lo sucesivo se cubran las vacantes de las plazas de Secretario y demás que ocurran en todos los Municipios de la Isla con arreglo á lo que determina y dispone la Nueva Ley provisional Mu nicipal, que ha de regir en esta Isla, publicada en la Gaceta de treinta de Junio del corriente año, y resultando vacante por renuncia del que la servia, la plaza de Secretario de esta Municipalidad; según acuerdo tenido en sesión extraordinaria celebrada el día de ayer, se saca á concurso dicha plaza de Secretario con arreglo á lo provenido en la citada Ley, cuyos artículos ref-rentes al particular se insertan á continuación; á fin de que los que se consideren con la aptitud legal necesaria para desempeñar el referido cargo ocurran dentro del término de treinta dias, que vencerán el veinte y seis del mes de Agosto próximo, con sus instancias documentadas que serán entregadas al que suscribe.
Y en cumplimiento de lo acordado pongo el presente para inteligencia general.—Matanzas 24 de Julio do 1878.—El .Secretarlo interino, Francisco Domínguez Mi honra.
CA TITULO 5?
De loo /Secretarios de Ayuntamientos.
Alt. 118. Todo Ayuntamiento tendrá un Secretario pagado de sus fondos.
El nombramiento corresponde al Gobernador, á propuesta en tema del Ayuntamiento previo concurso.
Art. 119. Para ser Secretario se necesita sor español, do mayor edad, estar en pleno goce de los derechos civiles y políticos y poseer ios conocimientos de la instrucción primaria
No pueden ser Secretarios en propiedad ni interinamente.
1.	° Los Concejales del mismo Ayuntamiento.
2.	0 Los Notarios y E- críbanos en tanto que desun peñen las funciones propias de estos cargos.
3.	° Los empleados activo de todas clases.
4.	° Los particulares ó facultativos que tengan contrato ó compromiso de servicios con el Ayuntamiento ó común de vecinos.
5.o Los que directa é interinamente tengan pai te en servicios, contratas ó suministros dentro del distrito municipal, por cuenta de éste ó de la provincia.
6.	° Los que tengan pendiente cuestión administrativa ó judicial con el Ayuntamiento ó con los i stableci-mientos que se hallen bajo su dependencia ó su administración.
7.	° Los deudores á fondos munipales como segundos contribuyentes.
El cargo de Secretario es incompatible con otro cargo municipal.
Junta Protectora de Libertos de Matanzas.
Secretaría.
Declarados libres por esta Junta, en sesión de 19 de Junio próximo pasado, los morenos Jacinto, Manuela y Bonifacio, criollos, esclavos do los hor .-deros de U.Ana Avalos de Boada, por resultar comprendidos on el artículo 19 de la Ley de 4 de Julio de 1870, se hace presente a fin de quo los que
Junta Local do Instrucción Pública de Gárdeiías.
Hallándose vacante la escuela públiea de entrada para hembras del puch o de Guainutas, dotada con el sueldo ilo 600 pesos almajos, 150 id. para material y 180 par i alquiler do la cása, lia tenido por conveniente resolver esta Junta cu acuerdo dol dia de ia f>pba, que so provea por concurso deméritos con arreglo a lo mandado, á cuyo electo las Sras. Profesoras que aspiren á servir uquoi destino pueden presentar sus solicitudes on la Secretaría de osta Junta durante el término de 30 dias, documentándolos con sus títulos profesionales, certificados de moralidad y buenas costumbres y los demás que posean oara j-stificar los méritos contraidos y servicios prestados en el magisterio.
Y en cumplimiento dolo acordado se hace saber de orden del Sr, Presidente para general conocimiento.
Cárdenas 10 de Julio do 1878.—El Vocal Socro-tario, Ventura Pudorni.
Ayuntamiento de Bahía-Honda.
Vacante la plaza do Secretario Contador do os-to Ayuntamiento por ronuncia do D. Fulgenoio A. Llorens que la sorvia, acord i este Cuerpo Capitular on sesión celebrada el dia do ayer convocar, por ol término de un m '8 y ó contar desdo esta fecha, aspirantes á dicha plaza, en la inteligencia que lá provisión de la misma se hará con arre lo á lo que proviene la Circular do la Dirección General do Administración Civil de esta Isla de 25 do Junio de 1875.
Bahia-Honda Junio 30 de 187S.—El Tomento Gobernador Presidente, Alejandro do E izaga.
litro Ayuntamiento de Bayamo. — Presideúoia,
Vacante 11 plaza «lo Secreterio Oonteilor »le esfe Ayuntamiento, ha acordado p >r segunda y. z convocar aspirantes á dicha plaza por el término do un mes y á contar desde e3ta fecha; en la inteligencia de que la provisión do la misma se hará con arreglo á cuanto previene la circular de la Dirección General de Administración Civil de esta Isla focha 25 do Junio de 1875.
Bayamo Junio 25 do 1878.—Luis Rodríguez.
Tenencia do Gobierno do Güines.
Habiendo presentado á mi autoridad, los Hros. Tbarray Compañía vecinos do la Habana, una ins-lancia documentada solicitando alterar el camino quo atraviesa por su finca Integridad ubicada on ol. partido do la Catalina, cuya alteración c nsisie encerrar la vía l»"" el punto quo en la actualidad atraviesa, y abrirla por «»tro lado do la finca, ho dispuesto se publique por término de tres días en la Gaceta oficial y por cedulones quo se fijarán on el partido do la Catalina, y on esta Villa, con <¡1 objeto do quo las personas quo so cons'dorcu perjudicadas I- llevarse á efecto la petición, ocurran á esta Tenencia de Gobierno dentro del término do ocho dias, donde i-o les pondrá de manifiesto la instancia, pta-ilocura »utos on quo se funda aquella, y puedan
no y
usar de su derecho, on cuyo acto se los á losque no estén confo, nie- el modo que han do producir la oposicien. Güines J ulio 13
manifestará y forma eu
io 1878.— Francisco Cruz Hoto.
a Grande.
ilustro Ayuntamiento do Sagua Presidencia.
Hallándole vacunto la plaza do Contador do este Ayuntamiento dotada con el sueldo anual de mil quinientos pesos, se convocan aspirantes á la misma por ol término de treinta dias, á fin de que los que deseen optar á ella presenten sus instanoius-aoompañaudo los documontos quo acrediten los méritos y servicios que tengan prestados, en la inteligencia que trascurrido dicho plazo, no se admitirá ninguna solicitud.
Sagua la Grande Junio 22 do 1878.—Fauúiuo Cisiué.
