«era'es se ignoran, pava que eu él, término de 9 días se presente eu la Olivad de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa (pie se instruye en este juagado constituido en la calzada de la lteyna numero 43, por robo de prendas y dinero 4 d< ña Jo? era liamos; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo con: rario se !e declarará rebelde v contumaz y por bastantes les estrados dél juzgado.— Habana 4 de Diciembre de 187*.-Aniceto de Palma.— Par mandado de su señoría, L Manuel Domínguez.
E O 13
•"Por este 3? y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Marcelino Mazcaray, natural de Mataré, en Cataluña, de veinte y uno A veinte y dos años de edad, de estatura regular, gotdito, ojos grandes, trigueño, sin pelo de barba' que \uste pantalón dril de color de tierra y en mangas de camisa, y que ha estado dos dias de dependiente cantinero en el café titulado «El Candil.» calle de Ncp-tur.o número ocho, para que dentro del término de nueve dias se presente en la Cárcel de esta capital ¡i responder A los cargos que !e resultan en causa que contra el mismo instruyo por estaf • de un billete del Banco Español de esta plaza. de cincuenta posos A D.‘ Antonia Orense, bajo apercibimiento de que si no se presenta le pararA el perjuicio que huya lugar.—Habana 3 de Di-. ciembre de 187-8 —Aniceto da Palma.—Por u mandado. Fernando Novell.	E O. 10
Dr. D. Mariano Oanencia y Castellanos, Juez do primera instancia de Alacranes y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito llamo y emp'uzo al asiático Ambrosio, ímtuntí de Asia, soltero, de cuarenta ntlos de edad, descampo y vecino de Bolou-dron, para que en el término de 9 días después del último anuncio, se presento en la CArcel pública de e ta cabecera A descargara-“ de la culpa que le resulta en los criminales quede oficio se le siguen en este juzgado por homicidio dei negro Poionio y lesiones A la negra Eusebia, ciei to y seguro de que si asi Jo hiciese se le olrA y administrará recta y cumplida jusiic a y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 63 ocurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y trámites que ocurran. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de ln capital expido el presente en Alacranes, Noviem-btel0de!878. Dr. Mariano Canencia. Por mandado de S. 8rla. Venancio Díaz del Villar.	EO 13
D. Juan Jiménez Bessabé, Juez de primera instancia de este parí ido judicial.
Por esta mi prime'a carta de edicto, c’to, llamo y emplazo al asiático Ramón, natural de Macao, y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presmte en la Cárcel de esta ciudad fi descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por le3lone3 al de su clase Agustín; seguto de que si así lo hiciere se le administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los eslrados del juzgado para los notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal, Noviembre 21 de 1878.-— Juan Jiménez. —Por mandado de su señoría. Gaspar Harona.	E O 13
Dr. D. José María Larrazabal y Alvares de Toledo, Juez de primera instancia de est villa y su partido judicial.
Por esta mi segunda caita da edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Santiago Guzman, libre, nación congo, vecino de la Habana, de sestnta y ocho años, soltero y de campo, estatura baja, co'or, pelo y cejas de su clase, frente regular, ojos pardos, nariz ancha, boca belfa.la, barba clara y le faltan dientes, para que en el término de nueve días contados desde la fecha comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia en la cau a que se sigue por hurto de un caballo á D. Pe 1ro Delgado, y Llerenas cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará ju tic-ia y de no seled clarará r belda y contumaz é incurso e.i las penas de la ley y por b rstantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Gnanabacoa, Diciembre 5 de 1878.—José María Larrazábal.—Por mandado de su señoría. Fraucisco W. Armengol.	EO 11
Ldo. D. Luis Piila y Pastraua, Juez de paz del distrito del Pilar.
Por el pr sente cit >, llamo y emplazo á D. .José Perez Gómez natural de la Coruñ i, de 45 añas de edad, casado y vecino que fué de la calzada del Monte núm, ’-'4 par» que comparezcan en este juzgado Oto en la calle de lían R ifael número treinta y do3 el día trece del actual Alas once de la mañanaá celebrar el juicio verbal de falt is á que ha quedado reducid i la causa criminal seguida contra el referido Perez por amenazas A D. José Fa-bert, apercibido de declararlo rebelde y contumaz sino compareciera y por bastantes Í03 estrados del juzgado para notificarle en ellos'cuanto ocurra y demás trám'-tes.—Habana Diciembre 2 de 1S78.—Luís Pifia y Pas-trana. - Por mandado de S S. Joaquín Royé
E O 14
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Juan Bautista 0 loardo, natural de Bayanio, de cincuenta y seis años, hacendado, para que comparezca en este Juzgado sito en la calle de San línfiel número 32, el día trece del actual á las or.ee de la mañana para la celebración del juicio verbal de faltas á que ha quedado reducida la causa criminal, seguida contra el referido 0,loardo por amenaza» A I). Pedro de la Llama y Diaz; apercíb do de declararlo rebelde y contumáz ai no compareciese y por bastante los estrados del Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás tribu tes.—Habana Diciembre 2 de 1878.—Piñi y Pastiana.—Por mandado de 8. Sria., -Joaquín Royé.	0 13
Por el presente cito, llamo y emplazo á I). Ramón Campo y Velez natural de Santander, soltero, de 27 años y del comercio y A I), Francisco Gómez, natural de Santander, soltero ele 25 años, narti que comparezcan en este juzgado, sito en la calle de San Rafael número 32, el din trece de! coi ríen te A las once de la mañana para la celebración del Juicio verbal dispuesto A que lia que lado reducida la cau a criminal seguida contra el primero por lesiones ul segundo; apercibidos de declararlos rebeldes y contumai es si no compare'lesea y por bastantes los entrados del juzgado para notificarles eu ellos cuánto ocurran y demás trámites:— Habana Diciembré £ de 1878.— P'fln y Pustrana.—Por mandado de su señoría.. Joaquín Boyé.	E O 2
t'or el presente edicto, cito, llamo y convoco A D. Francisco Rodríguez y Romero para que dentro de segundo (lia comparezca A nombrar viento para que en unión de los elegidos por la paite nctora procedan al ju» tiprecio de la casa embarga la apercibido de que si no lo verifica se le nombrará de oficio. Que asi lo tongo mandado en losantes ejecutivos seguidos por D. Manuel Suu-rez contra el expresado D. Fraucisco Rodríguez y Romero en cobro ejecutivo de pesos.- fiaban i Noviembre 29 de 1*78.— Antonio Izquierdo.—Por insudado de 8 S-Gabriel de Salinas.—Y para su publicación libróla pre sente.—Habana Noviembre 29 de 1878.—Gabriel de Salinas.	,	E 7
D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de Primera Instancia de esta Villa y su partido.
f'jfSi Por medio del presente 3? y último edicto, cito, llamo y emplazo AD. Marcial García Rivcro, natural do Balita, soltero, labrador y de treinta y cuatro años para que d -litro de nueve dias, contados desde esta fecha, se presente en lá'CAreel pública de esta Vi lia A descargarse lilla culpa que le resulta en la ■ ansa formada ñor estafa A D. Agustín Rivcro, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admlnistrai A justicia y de lo contrario se ledeclinará rebelde y contumaz é incurso cillas penas de la Ley, sirviendo los estrados del juzgado parn hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran. Que así lo hi dispuesto. Guatiajay Díciem.’ire 2 de 1878.—Cárlos Q. de la Torre.—Por «laudado de S. S , Antonio Perez.
E 9
CON VOC'ATOMIAS.
esta forma: dan de contado diez mil peaos en oro, y los veinte mil restantes los entregarán por terceras parles cada ve/, que existan remitidos cien bocoyos de azúcar deduciendo medio real en arroba afectando exprésamele j toen garantía de la negociación los primeros setecientos ¡ bocoyes que elabore el igenio “Morenita,” á fin de que si‘ alguno quisiera mejorarla, lio dispuesto su publicación, señalándose pura la subasta las ocho do la mañana del “lia catorce del que cursa, cuyo remate se celebrará en mi Sala de Audiencia, sito en la calle del Obispo núm. setenta y.cinco.—Habana Diciembre 10 de 1878.—José Manuel de Aizpúrua.—Por su mandado.—Juan Andreu. It 13 D. Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia ,r del distrito del Ct rio y su jurisdicción, etc.
Por el presente lingo saber: haber dispuesto se saque á pública subasta con término de veinte «lias la casa calle de los Corrales, número noventa, retasada en mil nove ciemos veinte y nueve pesos seis centavos oro; cuya diligencia tendrá efecto en el Juzgado rito calle Je Manrique número setenta y tres, el día diez y seis de Enero del uño psóximo á las once de la mañana en el concepto que no se admitirá postura que nó cubra los dos tercios del avalúo, que asi lo tengo mandado en los «utos que sigue la Caja de Ahorros, contra la sucesión y bienes de D. José García Alvavez en cobro de pesos.—Habana Diciembre 5 de 1878.—Antonio Izquierdo,—Por mandado de S. S., losé Nicolás de Ortega.	R 13
D. Luis Tiña y Pustrana, Juez de Paz del distrito del
Pilar.
Por el presente se hace saber al público haberse señalado el din catorce del actual A la una de la tarde para el remate de los bienes siguientes los cuales se bailan depositados en la venduta pública de D- Víctor Santurio y compañía, situada en el culh jon de Júzti,/:—Una mesa de jarros de persiana,—una mesa de alas de caoba,—un tocador fino con 'osa piedra rota,—un tinajón,—seis sillas balaustre meple,—dos mecedores de Idem,—un lavamanos cedro,—un escaparate caoba marca.—un reloj,— una romana balanza,—treinta y tres ganchos hierro,— doce cucharas de metal blanco,—dos mostradores de pino blanco en mal estado,—un picador de madera dur •,
—una balanza chica; tasado todo en la suma de ciento trece pesos cincuenta centavos en billetes de! B..nco Español, advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de su justiprecio.—Puis así lo tengo dispuesto á virtud del juicio verbal seguido por D. Juan Evangelista Valdés contra D. Juan Casado en cobro de pesos.—Habana y Diciembre 5 de 1878 —Luis Pifia y Pastruna.— Joaquín Royé, Secretario. - Y para su publicación en tres húmeros consecutivos de la Gace-	_
ta oficia! y cumpliendo lo nqundadp extiendo la pros- nte J viduoa que conozcan y expliquen los bienes que hayan
El Sr. Juez do primera instancia del distrito do la Catedral por ante mi lis dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se cito á la morena Cristina González, nara que comparezca en este juzgado A uu acto do justicia. Habana Diciembre 2 de 1878.—Francisco de Castro.
C 0 H
El 8r. Juez de primera instancia do esta ciudad, ha dispniesto que por ante míen las diligencias sobre cobro rio costasde la ejecutoria recaída á la causa que se siguió contra el asiático Andiés Tiemoledr por robo so requiera al referido asiático para que comparezca en la escribanía del que suscribe á satisfacer la cantidad de trescientos noventa v cinco pesos sesenta y cinco centavos en oro im porte de las costas de ambas instancias.—Y para que tenga efecto dicho requerimiento se publicará en tres núme-les consecutivos de la Gaceta oficial á cuyo logro expido la presente, en -Jaruco a 18 de Noviembre de 1878.-—Rafael Aguiar.	C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen lia dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite al ciego D. Antonio Do pico y Diaz y á su lazarillo D. Manuel B “rro, .1 fin de que comparezca en este juzgido »evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la pre; sente.—Habana J5 de Noviembre de 1878.— loaquin Lati-ciis. __	C 0 14
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa ha dispuesto con esta fecha y por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se haga saber á D. Valenriii Perez y Sánchez, que la ascendencia de las costas ocasionadas en la causa que se le siguió, por alteración de apellidos, es de trescientos ochenta y cuatro pesos veinte centavos, inclusas las ocasionadas en la Superioridad, para que dentro de qu uto dia, después del último anuncio se presente en la Escribanía del que suscribe, sito en !a calle de la Amargura, en este ¡niobio á manifestar su conformidad ó disentimiento, apercibido que si no lo verifica se procederá A laapiobacion de las tasaciones con lo demás que corresponda. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Guaqabacou Noviembre 28 do 1878.—Antonio Perez.
C O 14
El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pitar por ante mí lia dispuesto se convoquen por medio de la Gaceta oficial A jresiucli-
en la Habana A 5 do Diciembre de 1878.—Luis Pifia y Pastrana.—Joaquín Royé, Secretario.	R 12
Don Reearedo Ruiz Conejo v Custodio Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta Capital.
Por el presente edicto, hago sabet: que A consecuencia de I03 autos del coueurso de D. José Maria y de D. Antonio Máximo Mora é incidente formado para tratar de la a Imiiiktraeion y conservación de sus bienes se ha señalado el dia diez y siete de Diciembre del corriente año A la ima de su tarde en las puertas del juzgado, sito en la calle de Santa Clara número 21, para que tngi efecto el remate del arrendamiento de los almacenes de
dejado ¡A su fallecimiento D. Baudilio Gelaber y'Mi Has puraque comparezcan en este juzgado, calle de Ber-naza número 30, A manifestarlo.—Habana 25 de Noviembre de 1878.—Mateo Gonzalez Alvarez.
O O 14
El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecu i vos de la Gaceta oficial se convoque A D. Manuel Alonso, nartual de Asturias, soltero, dependiente de 22 años y cuyo domicilio se ignora.para que se presente en este juzgados to en la callo deBerr.azan? 3tí, A de evacuar un acto de justicia rn causa crimi ai.—
Ganuza, el cual sellevarAA efecto i ajólas bases y eondi- Habana Diciembre 5 de 1873.—Mat o G. Alvarez.
i'ionrs sigu'enter. —Primera: se darán en arrendamiento lo3 almacénesele Ganuza, sin dotación y por el término de cuatro afios al mejor postor.—Segunda; la venta anual se pagará por cuatrimestres adelantados debiendo de practicarse el primer abono en el acto de aprobarse ei remate.—Tercera: el arrendatario conservará en buen estado de servicio Jos almacenes, las lanchas y todos los muebles y útiles que reciba por inventario, obligándose á devolverlo todo en el mismo estado ai “
salvo el caso fortuito no imputable.—Cuarta.—Todas las mejoras necesarias útiles ó voluntarias que hiciere ei arrendatario en los almacenes, sus accesorios y dependen-deudas quedarán á beneficio del concurso sin remuneración de ningún género.—Quinta e.: caso de naufragio ó destrucción de lanchas ú otros accesorios que no provenir i de caso fortuito quedará obligado el arrendatario A la reposición inmediata de lo destruido y A su eo3ta.—Sexta.—El concurso no se obliga en ningún caso A la reposición (le lanchas ú otros efectos ni de los mismos almacenes si se dotruyen durante el nonérat".—Sétim : L-» contribuciones municipales y del Estado presentes y futuras serán >’c cargo del arrendatario.—Octava: el arrendatario reúbirá las mieles dei ingenio América pira entregar al rematador de las mismas, siendo de su cuenta almacenarlas, componer y cuidar los bocoyes y entregar Ios-cascos á los carreteros del ingenio, asi como también los efectos de refacción que para dicha finca se remitan, abonándosele per almacenaje y demás explicado diez reales por cada bocoy ó menos.—Novena: - i el rematador de las mieles fuese el arrendatario de Ganuza no cobrará almaeenage.— Décima el arrendatario recibirá también ios azúcares de ia America para en fregarlo sal rematador de las mieles encargado desu conducción á esta ciudad.—Yr á fin de que el que quiera rematar dicho arrendamiento oeui ra á la escribanía del actuario A instruíase y al juzgado eljdia designado.—Habana y Noviembre 27 de 1878.—Ruiz Conejo.—Por mandado de S. ¡8. Juan Hipólito Vergel.	R 11
En ios autos que sigue 1 v sucesión de D. José Batlie contra la (ie DI Carióla Rui* y Hernández eu cobro de lesos, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del detrito Sur de esta Ciudad, que en cinco números consecutivos lie la Gacela oficial de la Habana se publique estar señalado el día diez y nueve de Diciembre próximo venidero para que A las doce de su mañana y en las puertas del juzgado se proceda al remate de una casa de alto y bajo, de manipostería, azotea y teja, situada en la caite de .Invéhanos haciendo esquina A ia del Alanzarlo núm. 23, retasada en veinte y un mil doscientos setenta v nueve pesos treinta centavos en oro<S fin de queel que quiera hacerle postura ocurra A verificarlo.— Matanzas 2t de Noviembre de 187Federico Rosado.	R 10
Don Lú :as Gaivia Rniz, Juez de primera instancia del distrito de Guada'upe de esta Capital etc.
Por <1 presente edicto he dispuesto se anuncie al pú-b ico ei remate de una casa que quedó entre ios bienes de D. Sixto Montoi ente situada en el pueblo del Marie!, calle de Villauuevn número uno, esquina A la de San Antonio, por la cual se encuentra señalada con el número once, r. ta ada por peritos en la suma de mil quinientos pesos oro, euyoacto se verificará en la sala del juzgado el (lia diez de Enero del año próximo entrante A las once (ie la mnfiana. Y para la mayor concurrencia de lidiadores se libra el presente.—Habana Noviembre’13 de 1878.— García Ruiz.—Por mandado de S. 8. Rafael del Pino.
R O H
D. Reearedo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia (leí distrito de Belen.
C O 14
El Sr. D. Eduardo García Agüero Juez de primera instancia interino déla Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres numeras de la Gaceta oficial so cite Al). Juan Perea ve “¡no de.esta ciudad —Habana Noviembre 14 de 18 8.—F.anciscode Castro.	O O 14
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad por ante mí se cite por este medio Al). Peño del contrato j dro Pomares, natural de Trinidad de 38años de edad y maestro de azúcar para que en el término de quinto dia después del último anuncio, se presente en este juzgado A evacuar un acto d? justicia en causa seguida contra D Nicolás Boina y por hurto de dos cerdos.--------------Bejucal Di-
ciembre 3 de 1878.—Angel Carballo. C O 14
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito, lia dispuesto por ante mí que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se cite A D; Juan Escando», ve ino que se dice ser de esta Ciudad, para que en el término de quinto dia comparezca en este juzgado para un acto de justicia en causa criminal.—Habana Noviembre 27 de 1878.—Juan Hipólito Vergel.	O O 13
El Sr, Juez de primera instancia de! distrito del Cerro por ante mi, ha dispuesto que por tres números ■ie la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Rodríguez Fernandez, lo propioque á tres personas que le conozcan y sepan que posea bioues de fortuna, para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, d evacuar uu neto dejusticia en causa criminal.—Habana Diciembre 3 de 187*.—Gabriel de Satinas.	C O 13
Ei Sr. Juez de primera instancia de rsta ciudad en la causa seguida de oficio por fal-edad, en actuaciones judiciales, ha dispuesto ¡or ante mí que por este medio se cite ai moreno Joaquin Moreno, vecino que fué del tejar Azcona, en el partido del Cano á fin de que dentro de quinto dia comparezca en este juzg ulo á evacuar uu acto (!e justicia.—Bejucal Diciembre 3 de 1878..—Angei Car-qalío.	O O 13
Ha dispir sto el Sr. Juez, de primera instancia del distrito de Jesús Maria que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al ¡Oven D. Rafael Bsez y Valdes, aprendiz de tabaquero cotí P. Francisco Perez Hidalgo, puraque dentro de quinto dia comparezca en este iir/gado A evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su cumplimiento libio la presente—Habana y Diciembre 6 de 1378.—Eugenio Ponton.	CO 13'
A consecuencia de lacausa formada por hurto de una ternera A D. José Ibalmeda, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia so ofrezca dicha causa por medio do ja Gaceta oficial al citado Ibalmedo por si quiere mostrarse parteen ella.—Y para su publicación en tres números consecutivos libro la presente.—Bejucal Noviembre 28 (ie 1S7H.—Gaspar Barona	C O 4
El Sr. Juez do primera instancia del distrito de Monserrate lia dispue-to por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. Pedro García Candelario, D. José Reyes Hernández; D. José Fea y Cepeda y D. Gabriel Colina, para que dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezca en el juzgado A evacuar uu acto (le justicia en causa criminal. Habana-, Dieiembre9 de 1878.—Fernando Novel!.
C O 13
BEGLÁM ENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Geltitrnci (¡carral.
So hulla do vonta .únicamente en el Despacho do esta Imprenta.
REGLAMENTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra do venta en el despacho do esta impronta.
ARANCEL DE ADUANAS
DÉ T.A
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por la Dirección Genoral de Haciouda, con Ia9 adiciones quo lo han alterado y modificado desde aquella fecha. So halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial do 23 Enseñanza de la Isla do Cuba, aprobado por el Gobierno General en 5 de Junio de 1878. So halla de venta eu el despacho de esta Imprenta.
DECRETO DE 13 DE SETIEMBRE
próximo pasado,
con la iustruceion para la formación do padrones de la riqueza y formación de una estadística administrativa.
So halla de venta eu el Despacho do o ta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23.
PROGRAMAS
de Geografia é Historia General y de Geografia é Historia de España para el Institi!-! to de 2. p Enseñanza, aprobados por el Go-! bierno Generalen 26 de Abril de 1878.— ! Se hallan de venta en el Despacho de esta i imprenta.
CALENDARIOS
del Arzobispado de Santiago de Cuba.
Para el año de 1879, con privilegio exclusivo.— II. E. Ilainon, imprenta, librería y ef otos de es critorio, Obrapia núm. 11.—Agente on Santiago de (Juba, D. Juan Perez Dubrull.
CALENDARIOS
del Obispad» «le la Habana,
Para ol año da 1879, eon privilegio exclusivo.— Véndese en ln impronta, librería y efectov do escritorio de TI. Fj. Heinen, Obrapia núm. 11. —Agente eu Matanzas, Sánchez y Gomo., R ola 31, “Primera. do Papel.”
lia dispuesto quo se proceda desde el dia íi Gol prc„ sente mes á salirfacer diez y sois pesos por cada acción, como beneficios líquidos correspondientes ai seguudo cji rcicio eocial, con ma, el 5 p.§ que expresa el artículo 79 de los Estatutos.
T.os Sros. accionistas podrán proveerse d6 ur!a factura impresa en la Gontaduiía do esta Delega* cien, calle del Baratillo núm. 9, ei cuya ínetiirn anotarán el número de acciones, la numeración do éstas y ol nombro del portador quo la firmará y nrc. sentará con las acciones que comprenda para obtener ol pago del dividendo.
llábana 3 de Diciembre de 1878. — El Secretario accidental, Juan M. Ortiz.
El Consejo do Administración del Banco Hispa, no Colonial ha acordado convocar á los Sres. accionistas ¡“ara celebrar Junta gei eral ordinaria el dia 30 de Enero próximo en Barcelona eonfoime á lo prevenido 011 el artículo 27 de los Estatutos.
Según lo dispuesto en el artículo 2&.d losmig. mos, sea cual fuero el número de los concurrente* y el do las acCioues representadas, se constituirá |a Junta y se celebrará ¡a sesión con plena validez legal.
Para tener derecho do aristeucia, con arreglo &1 artículo 29, so necesita depositar en las cajas (lo lu socio.ua ! cincuenta acciones cuando menos, cuyo depósito pedí á efectuaise eu la LLabanu hasta el 4 (¡q diiho mes do Enero.
L ia rociones domiciliadas en la Habana podrán depositarse en esta Junta Delegada luoual expedir» los resguaidos y papeletas de entrada á los depositantes.
El derecho de asistencia yuode delegarse on otro accionista, jijira cuyo eíccto so facultarán ejemplares do poderes por esta Secretaría.
Los socios que no posean individualmente cincuenta ac: iones podrán segau el artículo 29, reunirse y confiar la representación do sus accicnes, cincuenta a lo menos, á uno do entro ellos.
Lo quo por disposición do la Junta, conforme ¡i lo acordado por el Consejo, soauuneia para conoe:-miento do ¡os interesados.
Ilubana 3de Diciembre do 1878. EiSarreta'io accidental, Juan M. Ortiz.
Componía de Almacenes y Banco de San José
en liquidación.
No habiendo temuo electo a Junta general exir. ordinaria convocada para ei 30 do Noviembre últiun, por falla de lu a-istoncia ni cesaría para la constitución del m to, ol Exorno. Sr. Presidente, se La servido disponer so couvoquon nuevamente para el dia 10 del quo cursa á la una do la tardo en ia casa casa cailo del Baratillo num. 5, con el apercibimiento de que so constituirá la Junta ron ol número do les que coucurruu y estará y pasará por lo quo acuerdo la mayoría; teniendo por objeto ‘a reunión, el pi'iyee'o de reorganización de la Empresa, b-jjo las bases presentadas, y on atended i 'a importancia que envuelve, se suplica Impuntual asistencia.
llábana y Diciembrs 2 de 1878.—El decreta-rio, Bernardo del 11 i es yo.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Ilabna.
D. Manuel Seijo Porto, ha participado el extravio do I» certificación do depósito expodida á en favor con el núm. -42003 y solicitado so le ¡uovi-u de duplicado. Lo que se nnuni ia por esto mocho durante quinco dias con el fin de que si alguno otro so considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo: en concepto do que si en ol lérininu lo esto anuncio no se presenta reclamación se precederá á expedir el duplicado que so soliriti, quedando, en fu caso el certificado anterior, nulo y do j ningún valor.
Habana y Diciembre 5 de 1878.—SccroUfo, fosé do los Dolores Ponco.
PARTE MERCANTIL.
SOÏJÏJGDADIIÖ V ïiJVtVKHSJhB.
DE ALMACENES M REGLA Y BANCO DEL COMERCIO
Balance de esta Empresa en la tarde del 39 de Noviembre de 1878.
ACTIVO.
CAJA:
j En metálico.............$ 737370 58
E11 billetes del Banco Español
ydelTeso-o............. J51S188 70
E11 el Banco Español y otros:
en melA ico  .......... 633023 83
En el Banco Español y otros: en billetes del Ba ico Español....................... 74149S 34 § 3650088 47
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 12 DE DICIEMBRE DE 1878.
Por el presente y A consecuencia de la pieza separa-
-*o Oí !n¡ I ia r m ii 10 -»1°V f! ! n míÍA'n 1 * íj °p Ù r!? n	* "¡T» r ’ Gasas de rincorro.—Diariamente se administra la va
miel (te f-isi ró PnVmiinn ¿	1 * ’l0 ^r’	J<?sö Ma' cuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en esta»
,	»	p«l* calificar el raren- casas „¡ruadas la .1.-1 primer distrito, calle de la Ha-
flBnlotl dii '*- !ellni icm?r ’	,k> “S".6'’ 8e h? s,e‘ ¡ baña núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesus
ualiiao el ata ¿> de Diciembre próximo A la una de 1» 1 -	-	°
áüMAIDR.
En el intestado de D, Tomás Maria Ferrer se ha señalado ei dia tres de Enero próximo entrante A isa d- ce de su mañana para que en las puertas del Juzgado calle de Ver.-alle3 número veinte y siete tenga efecto el remate de las casas calle de Cadenas números veinte y cual re
y veinte y seis, retasadas la primera en once mil nove-ciento» cuarenta y siete pesos veinte y cinco centavos,
y la segunda en seis mil cuatrocientos quince pesos siete
centavos, y los esclavos Genaro, criollo, valorado en mil peso» oro y Maria de la Cruz, criolla también, en seiscientos pesos oro, haciéndose constar á petición de 1 viuda I)? Maria Ana Sei¡a3 y coherederos D® Dolores Ferrer, y curador de la menor D? Francisca del mismo
apellido; que la casa número veinte y cuatro reconoce un censo de cinco mil pesos oro A favor del Hospital de mujeres de esta villa y una hipoteca de dos mil peso3 oro ¡ ñ favor de una menor, y otra de ocho mil cuairociento-cuarenta y dos pe-os en billetes A favor de D. José Fernandez Blanco, y la número veinte y seis una hipoteca
por dos rail sesenta y dos pesos oro A favor de: concurso de Bonilla, y otra por mil ochocientos pesos billetes á favor del ir. Fernandez Blanco, cuyos bienes hinde admdicarse al mejor postor.—Guauabacca y Diciembre
7 de 1878.—Luis J. Marín.	R 13
Por auto proveído por el Sr. Ju z de prim ra instancia del distrito de Monserrate, por ante mí, en ios autos de la segunda sección de la quiebra de los señores
Troncoso y Argudin, está mandado se saquen á pública subasta los efectos de ropa pertenecientes á dicho ¡n-cio, los cuales se encuenlran depositados en la' calzada dei Monte número cuarenta y nueve y medio, tasados en cincuenta y dos mil ochocientos veintiocho pesos treinta centavos cu billetes dei Banco Español: cuya subasta tendrá efecto el dia die. y siete del corriente á I s doce en los estrados dei juzgado, situados en la calzada déla Reina número cuarenta y ( cho, del iéndose advertir á los que quietan interesarse en la subasta pueden ocurrir al punto imltcudo á examinar las mercaecí -s que allí se encontrarán lie manifiesto Y" ¡»ira su publicación cu ni rdiend • lo inan-l «do, por tres números consecutivosde la Giceta ofi. iul libro la presente en la Habana A 5 de Diciembre de 1871.— Fernando Novell.	R ¡2
Dr. D. José Manuel de Aizpúiu:i, Juez de pnmeru instancia del Distrito de Jesús María.
Hugo saber: que por provi inicia del di» diez del que cursa, dictad» en el concurso voluntario d« D? Isidora Franr hi Alfaro, viuda de Sotolongo, DI Isidora, D® Dolores, D® Seiafina y D. Antonio de riotoiongo b > acordado que se publique la proposición hecha por los Sres. Z ildo y Compañía de esta plaza, los cuales se comprometen rf h .cer un empréstito de treinta mil pesos oro, que ha presupuestado el Depositario judicial para los gastos de refacción del ingenio «Moienitan y otros indispensables, en
tarde en el juzgado, sito eu lu calle de Santa Clara número 21 painel remate de la cas» callejón (le San Juan de Dios número 17, de nmmposteria y tejas, tasada en tres mil trece pesos noventa y dos centavos oro.—Loque se anuncia al público por este medio para que el que desee hacer proposiciones ocurra el dia. lioray lugar designado.—Habana Noviembre 27 de 1878.—Ruiz Conejo.—Por mandado de S. 8. Joaquin Lancia.	R 4
Por eTpresente se ununciaal público haberse señalado él veinte y cuatro de Diciembre próximo entrante, á 'as doce de su mañanq para ei remate del ingenio “San Sebastian” (a) “Mulato,” compuesto de treinta y tres y "tedia cabal leí fas “le tierra, situado en el Cuartón de Yu murl, partido de Corral Nuevo, tasado en ciento veinte y un mil cuatrocientos ocho pesos ochenta y cinco centavos oro, sin descontarlas carjnsque puedan afectarlo; con ad vertencia <ic que rio ft- i.dihitiriín proposiciones que no cubran ios dos.tercios de! a va úo, y de que por escritura “le doce de Nociere! re de mil ochocientos aetenta’y cinco, ante ej Notario O. Juan A. Pelancourt, lué arrendado dicho ingenio por término de siete años y once mese?, que vencerán el treinta y uno de Julio de mil ochocientos ochenta y tres, teniendo, en caso do rematarse dicha finca, derecho de preferencia el arrendatario D. J-ian San* por el tanto que otro diere, y cooptando por adquirirla, hará de respetarse y cumplirse dicho contrato de arrendamiento, est indo ademas estipulado que las bienhechuría?, queuan á favor del arrendatario San?. Que asi lo he dispuesto en los ejecutivos seguidos por D. Joaquin Ai?i na corara Doña Gregoria Martínez por sí y como tutor» y curadora de sus hijos,—Matanzas Noviembre 27 de 1878.—, Luis Zuriiurador» Tolosa.	R
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera ins-tanciadel distrito de Jesús Maria.
Hago saber: que por providencia del once del cor iipnte dictada en las diligencias promovidas por D? Cristina Heñirían de González harrinnga, como curadora (ie sus hijos DT Francisco José González Larriuaca v D* * 3 * * Mercedes Josefa González de Postor, pidiendo autoriza’ clon para vender la terceia parte de los ingenios Bcgoña’ San José y San Felipe, sus potreros anexos y dem i»' pertenencias de los mismos retasadas en doscientos noventa V cinco mil setecientos onco pesos veinte y cuatro centavos en oro, he acordado que se proceda á la ven-
María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Maurique núm. 84; la dol quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estéycz núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús, del Monte núin. .376.
Junta de Gobierno de la Real Casa dé Beneficencia v Maternidad.—Diputado de mes, Sr. D. Guillermo de Zaldo.
VENDITA PUBLICA Y DEPOSITO JDDliIál,
*Ie Víctor Santurio y Comp.
E Sábado 14 del corriente a jas doce del día fc rematarán en esta venduta por disposición del Sr. Juez do primera instanc'a dol distrito do Boicn á jonsrcuencia do los autos seguidos per D. Joaqu'n " Jas Ortega, aibaoea de laSra. D? Merced Gonza-
CARTERAj
Vencimientos do 1 A t mese?,
Oro.587057 85 Billete*.	1464756	22
...	... 3 A 6 met es,
Oro...	!3543	89
Billete*.	298201	83
A más tiempo,	<
Or....	719-5	45
Billetes.	20725	50 $ 24314S0 74
z CREDITOS VARIOS: Priístamocon hipo'ecanl ferrocarril de la Bahía §4190138-49
or.-, estimado cu oro .....$
Saldo de varias cuentas en S' s-Saldo de varias cuentas en ,-us-
pensi- billetes............
¡tenso, rro.................
Préstamo al Gobierno con garantía de las Aduanas y la
Nacional, oro..............
Escritura con los Tenedores de Bonos del forro-carril do la Bahía, i\ sto de £40.0 :() remitidas por el seguudo plazo, oro...........................
500000
103780 79 13736 81
25000
297S5 76	$ C72355 36
M
lez Larrinagá, contra el Sr, Coronel Don Ma nuel O-Heilly sobre cumplimiento de na juicio, al do un i faetón cri muy buen estado, retas ido on seiscientos pesos billetes, una victoria rn ciento cincuenta pesos y unos arreos en veinto y cinco pesos piro cuyo remato so llevará á efecto al mejor postor por estar así dispuesto.
PROPIEDADES:
Valor de terrenos, Almacenes, muelles, etc., 'libresde hipoteca, oro.................$ 3GS30G4 23
Casa dtl Banco, oro.......... 8¡:Óoo	...
Vah-r de esclavos as Aticos, e ro 16520 05 Acciones de varias Empresas, billetes .................... 4SS53	75	$ 2828438 03
____3.____
GASTOS:
j Genera'es, billetes.....$ 276292 91
Contribuciones: proporción on 10 meses, billetes........ 143090... $ 419202 91
$11001653 51
PÜ1SETO »11 Ei A BAL'AN/a.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 10.
Do Veraoruz y Progreso en 5 ciias, vap. arar. «City of Molida,o cap. Iteiuoids, tons. 1700, co.u electos á Zuldo.
Dia 11.
De Santander y escala?, en 31 dia?, vap. fr. «Gua-doioune,» cap. Houterivo, tous. 1131, con electos á Durrnty.
----Sevilla y escalas en 13 días, bg. esp. «Sab e
Virgen María » cap. Galiano, tons 923, con fruto:, á J. Portilia.
SALIDA?.
Para Indianola, vap. amr. W.,G. Gewcs, cap. Mor; aa
----Si. Tho:i as y escalas, vap. osp. «Mantiolilu y
Maria,» cap. Vil'arail.
ESPECTACULOS.
ALMA PUBLICA DE SIERRA Y GOMEZ.
Poi diitposicion del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monsórrate y á cousec teneia do la según ia sección-Jo la quiebra dr los Sres. Troncoso y Argudin, se rematará el Martes 17 dol corno te á la. doce del dia on la calzada del Monta cu ñero cuarenta y nuevo y medio todos ios géne-* os qao constan en inventario y tasados en cincuenta y dos rail ochocientos veinte v ocho
PASIVO.
ACCIONISTAS:
Por 10.000 accioues de AS500........
Obligaciones A ia vista:
Depositantes cu cuentas co:-nent( ¡c
En metálico................$ 1863415 64
En billetes del Banco Español 2099693 It Banco, en cuentas corrientes:
Eu metálico................ 229464 57
En billetes del Banco Español
§ 5000000 . .!
Dividendos por pagar, billetes Obliga- ione i A plazo:
............ ^	_____________________ y oeno ¡lesos con
ua en pública subasta de la tercera parte de lo? ingenios - vein'e y oí ho centavos bdlctos del Banco ¡Ssnañol
y potreros antes citado?, situados en la villa de Guana ¡	_______
!»y V partido del Maviel y Cabañas, encontrándose el ir-
genio Begoña en et primero y los de San Jo-é. y San Felipe en el segundo y pus potreros anexos,. cuya retasación se pondrá (le manifiesto á tos que quieran enterarse de ella en la Eiciibanía del infrascrito v en la del Juz gado de Jesús María donde radican las diligencias, cuyo remate se celebrará en mi Sala do Audiencia, sita en la calle del Obispo número setenta-y cinro el dia 9 de Huero leí año entrante, d las ocho déla mañana, siendo de ad mitir que no se.admitirán posturas que no cubran todo el valor que los peritos hallan dado á las fincas, adviv-tiendo además que lian de dejar á los menores interesados libre do las responsabilidades de las reclamaciones hechas sobre las medidas de las hacienda San Miguel de Garondo y ltio Uondo, á que se refiere una certificación que obra á fojas treinta y cinco de las mismas diligencias, la que estará de manifiesto en ¡a misma, Hscriba-ola, así corno de todas las reclamaciones que se intenten ó hallan intentado á consecuencia del antecesor ai admi-
niitrador actual.—Habana Noviembre 14 de 1878._José
Manuel de áizputúa.—Por su mandacío.—Juan Andreu
R 21
Por (Reposición del Sr. Jefe Económico de la Provincia y á consecuencia del expediente do apremio seguido contra D. Tomás Curtí?, en cobro del imouesto'extraordinario del cioz por ciento se rematará ol sabido 14 dol corriente á las doce en caía venduta, un piano reí Fado por segunda vez en tres-cientos sesenta y un pesos billetes.
PARTE ECONOMICA.
GOLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
con los Decrotos publicados por el Gobierno Gene, ral, has'a la fecha, so halla de vonta en ol despacho de esta Icap renta á $3 el ejemplar.
PRODUCTOS:
De A Ima ce ties, bi letes.
De deScuent -S é inteiés.
i	200183 SO	$ 5002607 i 2
\		$ 51997 01
.8	108652 96	
	187250 35	§ 195993 31
S	535916 99	
	247u68 43	
8	7Ó2985 47	
MENOS:
Lo repartido A cuenta de utilidad! s................?
181900
$ 601085 47 ÇI10010Ô3 51
GRAX TEATRO DE TACON.
Compañía dramática d --I primer actor del teatro español DON JOSE VALERO.
Función G'4 de abono.— ler, turn^
Para el Jueves 12 do Diciembre de 1878.
19 sinfonía.
29 I.a comedia en 2 actos, nueva t-n esta Capital, y original de D. Macuol liamos Garrioa
LA CARETA VERDE,
39 La pieza en un ucto
COMO EL PEZ EN EL AGUA.
Empezará á los echo.
TEATRO DE LA FAZ.
Compañía do Opera Italiana.
El Jueves 12 de Diciembro de 1878. l-s? de abono.— turno, 39 LA FORZA DLL DESTINO:
Empezará á las 8.
TEATRO DE CERVANTES.
Función 142 do !a temporada.
Para el Jueves 12 de Diciembre de 1878.
A las 74.—La zarzuela en 1 acto,
LOS CU VIRO SACRISTANES. á las 81.— La zm-auria rn un acto PERIQUITO ENTRE ELLAS.
A las 9 V — La zarzuela on nn acto AMOR DE ENCARGO.
A las 104.—La z.arzuola en un acto.
FLOR DE ARAGON.
Baile al final de cada seto.
NOTA.—Existen e-i los Almacenes de esta Comí a-ñía 26.032 cajas v 8.359 sacos de azúcar, 8.267 bocoyes niascabado, 113.570 sacos huano del Perú y otros varios artículos, cuyo producto A la exlraceion ascenderá Amas de §00.000 ore.—El Director, J. A. Fesser.
Braco Hispano Colonial.
Junta Delegada en la Habana.
En cumplimiento de lo acordado por el Consejo del Banco Hispano Colonial, esta Junta Delegada
CIRCO METROPOLITANO
Inauguración de la temporada Je 1878-79.
Con una Compañía ecuestre, gimnástica y ‘I3 variedades, contrata a on los Estados Unidos put los Sros. Orí i n y Comp?
Función todas las pochos y dos los Domingos y dias festivos.
Frecuentes cambios de programa.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por tí. JI