GACETA DE
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
N il in. 181.
Jueves 8 de Agosto de 1878. Santos C naco y S ve o. — Circular on el IHXonserrate.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
COBIEMO fifflEUl IIU IBA B HU.
SECRETARIA.
Sección do Política.
El Cónsul do Espacia en Puerto-Plata' avisa á este Gobierno General que la Junta do Sanidad do «quol distrito, en sesión celebrada el dia 13 de Julio próximo pasudo, lia resuelto: quo todo buque que procedente do la Habana ó que hubiere hecho escala en este puoitoy llovaso en su patente alguna nota epidémica, so lo impida toda comunicación con tierra y no so admita sino ol canje de la correspondencia, salvo las medidas que á dicha Junta lo sean necesarias tomar, ni vista de lo alarmante que puedan ser las noticias que en lo adelante puedan recibirse.
Lo que de orden d 1 Excmo. Sr. Gobernador General, se publica on la Gacela oficial para genera! conocimiento y en particular para el comercio de esla Isla.
Habana 2 de Agosto de 1878.
Ei Secretario del Gobierno General,
11. Galbis.
Amici
biieas situado cu el Cerro, y dé ciones y dero líos que señalan I que han de rejir en dicho acto expresadas maduras la cuntid d
Ph ego do coud
En atención á quo por algunas oficinas públicas de esta Isla, no so presta a la Sub-Comision de Arbitraje IlispanoAmericaua el auxilio que reclama para obioi.er documentos y datos do prueba, con la eficacia y brevedad que por esto Gobierno so tiene recome miado á las autoridades y representantes de todos les ramos déla Admmistt ación; ei Excmo. Sr. Gobernador General, lia tenido por conveniente ordenar so recuerden todas las anter ores disposiciones, recomendándose dicazmente su fiel y oxaclo cumplimiento á loaas las autoi idades y funcionarios á quienes corresponda cumplirían importante y pi eferente servicio.
Lo que de orden de S. E., se publica en la Ga-cota oficial con el objeto expresado.
Habana 3 do Agosto de 1878.
Él ¡Secretario del GoLierno General, H. Galbis.
que tendrá lugar en la Inspección General do i los requisitos que Obras Públicas, calle de Cuarteles it9 4, bajo el ¡en público reinal, pliego de condiciones que se inserta á continua ! ex steu depositadas i n don; hallándose también de manifiesto en las 1' mismas oficinas el pres puesto detallado de di- j cbosacopios. cn donde podrán examinarlo los! que deseen tomar parte en la subasta.
Las proposiciones se arreg aran al modelo : adjunto y se presentarán en-pl¡ego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera med a! hora del acto; Serán nulas las que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo im porte exceda al del presupuesto.
La sub sta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente do 11 do Jumo de 1869 Si se presentaran dos ó mas proposiciones iguales, se procederá á una licitación verbal entre sus autor, s, que durará diez minuto*, siendo de quince pesos la mínima puja admisible.
Habana 30 do Julio de 1878.—El Inspector General, Antonio M. Jáudenes.
Mod. lo de proposiciones.
I). N....N...... vecino do....< nterado del
anuncio publicado en la Gaceta oficial de la lia
baña el dia....y de lo i requisitos que se exigen
para la adjudicación en pública subasta de ios acopios tic piedra necesaria para ia reparación de los kilómetros 14 y 15 de la carretera del Sur , y de todas las obligan oues y derechos quo señalan los do umentos que lian de rej r en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta este servici > por " letra)
se çx'jeu jara la adju Ib ación de las rundel as inútiles que
i
h de Obras l'limbi- iti obliga .»s documentos otrece i or las le..(la canti
que en ‘o sucesiva y á fin do evitar dudas so afirej	Negociado do Reparos
el percal punzó por b. partida que le corresponda	m • 91er can
dui segando jj^i ujio, tejidos de algodón, por la espu-:	n, zio 1. nao.
cialidad do dicho género. -	j D. Podro Pequeño, vecino de esta capital
publica en ia Gaceta para general! presentará en 1 sta Contaduría en el término
/ j quince dias y en hora hábil para enterarlo do
Lo que so conocimiento. Habana 27
idad en letr ) en bille es del Banco Español a Habana.
'e Julio de 1873. José Cá’tovas
del Castillo.
(Fecha -, til
¡na.
letones que lia de seivtr al remate de la mad /a ¡nin-,-1 exist
el almacén goner I .leí Runo.
i
Se publicó en la Gaceta del dia 7 do1 cor | ri ente.
No habiendo tenido efecto por falta de lici tiidores la subasta anunciada jaira el día 18 ei actual con objeto de contratar la asistencia m¿ ñica de los operarios del pr tn. r Distrito do j Obras Púb'ieas desde la adjudicación de dicho j servicio hasta ol 30 de Junio do 1880, se ha se j balado cí d a 10 de Ag03i o próximo, á as 12 de ¡ su mañana para verificar una segunda subasta, bajo-Un m sma3 bases y condiciones insertas en la Gaceta ifieial de Ja Habana correspondiente al dia 13 del actual.
Habana 20 de Ju’io de 1878 —El Inspector general, Antonio M. Jáudenes.
lo base *nta en
Sub Dirección.
6° d° un
¡ asunto de su interés, y do no hacerlo sufrirá los perjuicios quesean consiguioutes.
Habana 30 de Julio de 1878.-neral.,—P. O., luis Solano.
-El Contador ge-
Administracion local de Rentas Terrestres,
Ci.c1il.11.	^	, Solicitada la adquisición de los solares números
ra l'.xoni.'. or. D.rector General Jo Hacienda, 3, 4, 7 y 8 de la manzana 11 do los terrenos do las e ntorme o-m lo propuesto por esta Sub-Direccion, murallas, Le acordado se saqut>n á pública subasta quo se suspenda la vía de J bajo el pliego de condiciones que á continuación se >>■> «i una tus e.iiui rit.u ventos, cuyas propieda- !'	.	.
des hayan 1 (■nneecucrte
se hli servii res i ver quo se suspenda la via de j
1 premio ce ntra los coni riUyentes, cuyas propieda- j inserta,'debiendó toner lugar està à las 12 del dìa 30
del presente mos en el despacho de està Administra-
la cantidad de...... (el importe en
Fecha y firma.
Pliego de coiuTciones que además de las gene Cbrus Públicas h s'a 19 de Julio de 1879, se ha rales aprobadas por Real Decreto de 25 de | señalado el dia 14 de Agosto próxino, á las 12
No habie do tenido efecto por falta de lidiadores la subasta anunciada para el dia 27 del actual, c n objeto de contratar el servicio de comunicación con los faros del 1er. Distato de
Diciembre de 1867 deberán ra jir para el j k di mañana para verificar una segunda subasta, acopio du 11 piedra necesaria para la repn- j jpü® Lis misma-* bases y pliego do condiciones
y 15 de la car-
raoion de los kilómetros 14 re lera del Sur.
Se publicó en la Gacela del dia 6 del corriente.
Sección do Fomento.—Negociado de Ins * truc' ion Pública.
El Excmo. Sr, Gobcrnodor General, accediendo á lo solicitado por varios aspirantes ú la plaza de Profesor do pintura, do la Escuela do Pintura y Escultura, lia tenido á bien disponerse proroguo el plazo señalado para el concurso, basta el dia 5 de Setiembre de este ¡ fio.
Oportunamente se anunciará en la Gaceta c! local donde se hun do exponer.los cuadios que so presenten.
Lo que se publica para general conocimiento. I Habana 3 de Agosto de 1878.
11. tíalbis.
Inspección General do Obras Públicas.
Aprobado por el limo. Sr. Secretario del Gobierno General en 12 del'cjuo cur.-a el presupuesto y | lic^o de < ondicioñ'cs para contratar los acopios de piedra necesaria para la reparación de los kilómetros 3, 4 y 5 de la carretera del Oeste, cuyo presupuesto a; cicndeádiezmil veinte y ocho peséis, veinte y nueve centavos oro; y d epuesto se sa ue á públicasubasta dicho servicio, con arreg1 o á lo preven-lo cu la Rea! ór den de 8 de Marzo del año próximo pasado, so lia señala o el dia 16 de Agosto próximo y hora de las doce du su mañana para verificar el acto, que tendrá-lugar jm la Inspección General do Obras Públicas, calle qe Cuarteles n? 4, bajo el pliego dé condiciones que se inserta á continua cien; hallándose también de manifiesto en las mismas oficinas el presupuesto detallado de di ci os acopios, en donde podrán examinar lo les que deseen tomar parte eu la subasta.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán én p'iogo cerrado; admitiéndose solamente durante la primera medía lioia del acto. Serán nulas las que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupue-to.
1 a íubastá se ce'ebrará con arreglo á la Ins truccion vigente de II de Junio de 1869; y si se presentaren dos ó más proposiciones iguales, se procederá á una licitación verbal entre sus autores, que durará diez m ñutos, siendo de 25 pesos la mínima puja admisible.
Habana y Julio 24 de 1878.—El Inspector General, Antonio Al. Jáudenes.
Modelo di proposirion.
D, N....N......vecino de.....enterado del
anuncio publicado er. l.i Gucria ofieial de la llábana del dia....y de los requisóos qué se exijen
para la djudii ación en pública sub-sta, délos acopios dé piedra necesaria para la reparación de los k lóm< tíos 3, 4y 5(lela carretera uel Oeste, y do to las lus obligaciones y derechos que señalan 1 e documentos que lian de rejir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta
rste servicio por Ja cantidad de...(el importe
en letra.)
■ Eoihayfitm*.
Pliego de condiciones que además de las generales nproOadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867 deberá rejir para el acó pió de la piedra nece ariapar.i la reparación de los kilómetros 3,4 y 5 de la carretera del Oeste.
Se publicó en la Gaceta del 4 del corriente.
Aprobado por el limo. Sr. Secretario uel Gobierno General en 28 de Junio próximo pasado e! presupuesto y pliego de condieioucs que han de rejir en (u subasta do ¡os acopios de piedra necesaria párala reparación de la carretera del Sur, cu los kilómetros 14 y 15, ascendente dicho presupues o á cinco mil ochocientos sesenta y cebo pesos, dos céntimos oro; y dispues to se saque á publica licitación dicho servicio, con arreglo á lo pieveuido en la Real orden do 8 de Marzo del año próximo 1 asado, se lia señalado el dia 17 de Agosto próximo, y hora de las doce do 1 u mañana para verificar el acto,
Aprobado por el limo. Sr. Secretario del Gobierno General en 29 de Julio próximo pasado, el pliego de condiciones ¡»ara contratar el servicio do comunicación con el faro del Cabo de San Antonio, basta el dia 30 do Junio do 1880, por la cantidad do ochenta pesos oro al mes por los dos viajes ordinarios que tiene qu* hacer en el mismo tiempo, y veinte posoi tior ¿cada viaje extraordinario que baga, y dispuesto so caque á pública subasta dicho servicio con arreglo á lo prevenido en la Real orden do ocho da Marzo del año próximo pasado, se lia señalado el día 22 del actual y hora de las doce do su mañana para verificar el acto que tendíá lugar en la Inspección general de Obras Públicas, calle do Cuarteles 11V 4, bajo el pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se- presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la prim ia media hora del acto. Serán nulas las quo falten á cual quiera de estos requisitos y aquellas cu que se Jije como remuneración ce esto servicio una cantidad <; ayor que la señalada en el de condiciones.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente de 11 de Junio do 1869; y si se presentasen dos ó mas proposiciones igua les se procederá á una lic tacion verbal entro sus autores, que durará diez minutos, riendo de cuatro pesos la mínima puja admisible.
Habana 2 de Agosto de 1878.—El Inspector General, Antonio Al. Jáudenes.
Modelo de p oposición.
D. N.....N.....vecino de..... enterado del
anuncio publicado en la Gaceta oficial de la Habana correspondiente al dia ..... del actual, y de los requisitos que se erijen para la adjudicación eu pública subasta del servicio de comunicación de! faro del Cabo de San Antonio, y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de rejir eu la > ontrata, se compromete á tomar por su cueuta dicho ser vicio por la cantidad dé'.:.... [el importe cu letra.]
E echa y firma.
Pliego de condiciones para la subasta del serví ció de comunicación del faro situado en el Cabo de San Antonio, que deberán rejir ade más do las generales aprobadas por Real Decieto do 25 do Di iembr * do 1867.
So publicó eu la Gaceta del dia 7 del corriente.
insertas en la Gaceta oficial de la Habana cor respondiente al dia 20 del que cursa.
Jlab»na ¿9 de ludo de 1878.—El Inspector General, Antonio M. Jáudenes.
talo incant das, ó embargadas por 'ei ai" ¡culo 1.9 de la circular do 20 de Abril do 18¡9 y so bullen adeudando contribuciones corros lordienu’s á épocas en que agüel as eran ad-ruin sirud is | oc las oficinas de «Bienes Embargados;» en la inteligencia do quo oportunamente se co-1 mullicará á V.SIa fjrma eu quo deba efectuarse el pago de los exjtrcsados adeudos.
Dios guarde á V. muehra años.
Habana 6 de Agosto de 1878.—José del Campo
ciop y 1 nio la Junta de sub sus con asistencia del Oficial del Negociado de ilieues del Estado, quo actuará corno Secretario.
Habana y Agosto 19 de 1878.—El Administrador, Cárlos Cuervo Arango.
Sr. Presidente del Ayuntamiento de.
Consumo de ganado.
El Excmo. Sr. Director General do Hacienda) se ha servido disponer se proceda á la subasta del Consumo de ganado da la jurisdicion municipal quo so ex .resa á continuación, bajo ei tipo que se indica y con sujeción al pliego general de condiciones publicado m la Gaceta dol dia 10 de Marzo último, quo estará do manifiesto on la Administración de lientas de esta Capital,
Dicha subasta tendrá lugar en el dia quo se expresa á las doce en punto do la m..ñana, en la Administración do Rentas de esta Capital.
Distrito municipal.
Ti (io para la subasta.
Martes 27 do Agosto de 1878. Habana y su jurisdic-
ción
$ 315250 al áfio.
Habana 26 de Julio de 1878.—El Sab-Director General do Hacienda, José d,l Campo.
D.
Dirección Gensral de Hacienda.
Personal.
El Excmo. Sr. Gobernador General do esta Isla, eu virtud de expediento promovido por esta i ireccion, y á popucs:a de la misma, se ha servid 1 resolver que el funcionario público que eu lo uceuivoi se'ausente del punto de su destino fin la autorizad >n correspondiente de esta Di-roce on, será desdo luego declarado cesante ypro-pueata esta medida & la aprobac p: del Gobierno de S. M., exceptuándose únicamciíi ■ ios Colécteles de la retí a por los días en que pasen á sus b calidades administrativas á eutreg r la recau dación, los empicados á quienes se comisiono pa, ru la conducción y traslación do caudales, ó los que eu algún c so especial y extraordinario deban desempeñar una misión importante del ser-
,	,	, ,	-	, ! Ooutador General: los Srcs. Concejulos
Lo que no obs ante haberse comunicado á .	,	.	.
,aS dependencias respetivas se publ ca en la Ga- ¡ D¿m¡nífUCZ D. Junn ¿nb|o ToBarely pliego ceta oficial para que no se ofrezca motivo de íg-	'	- -	• ~
noraucia y á los fines quo corresponden.
Habana y Agosto 7 de 1878.
El Director general de Hacienda,
José Cánovas del Cistillo.
Circular.—Las repetidas instancias que llegan á esta Dirección General en queja de los procedimi ntos do cobro de contribuciones intentados eu vurijs localidades contra i litas destruidas ó abandonadas durante las calamitosa- cí oanstancias j or que ha pasado el jiiis, iláu á entender que p< r aligan Ayuntamiento se h » Ínter,irelado con ncrr.a-ia-S do rigirol espíritu do la circular de 29 de Novicin-i Ine ilei atto próximo jia-ado, disponiendo qu • so Ir-ciesen efectivos los atrasos de los im ussloi dol 5, 10, 15 y 30 p. §
Dicha me i Ja no pudo comprender en ningún modo los casos indicad -s; ni se creyó necesario expresarlo así, por cuanto no cabía en lo pos ble
suponer que el listado-prelon lr.;se pbr fincas que habían permanecido En su virtud,,dispondrá V. S. que se suspenda desdo luego en ese distri o municipal toda ¡festino de cobro contra las iracas, que, soguii datos fi liacion-tfs.que existan en las otemar do osa Corporación, ae huyan encontrado destruí Jas ó abtndonudas durante los últimos huevo año*, dand > cuenta en cada cuso particular á esta D.roceíuu ¡ ara que so resuelva lo que pri ce ia en j istií ia.
Dios guardo a V. 8. iniu h s años,
II »baña 6 de Ag sto do 187 8
José 'Cánovas del Castillo.
Sr. Presidonío del Aj untamiento do.....
ex jir tribu os dispuso per la improductivas.
Negociado do amortización.
Secretaría.
Ramón José Vorgnra, Jalo de Negociado de segunda claso y de la Soe< ion 49 de impuestos do la Secretaría Sub-Direccion de Hacienda. Certifico: Quo en el expediento formado para la quema do bitloios inutilizados del Banco E.-pafiol quo tuvo efecto el Domingo cuatro del corriente, te encuentra entro otios el siguiente documente: Acta. — En la Ciudad de la Habana á los cuatro días del mes do Agosto do mil ochocientos setenta y ocho, reunidos on el looil dondo so celebran los sorioos de la Lotoiia y bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Don Jote Cáuovüb del Castillo , Director General de ¡Hacienda, el Sr. D. José dol Campo y Salmón,
Concejales del Excmo.
D. Bernardo
guez, 10. Juan rapio, xouaroiy y D. José Ignacio Piñal ver; el Ü?r. D. José Ramón do Haro, Sub-Direotor y Director interino dol Banco Español; D. José Goocr, Consejero; D. Enrique dol Pozo, Secretario accidental; D. Juan Bautista Caiballio, Contador, y D. Emilio Moyano, Cajero del referido Establecimiento, y el que suscribe, Jrfe de la Sección cuarta do Impuestos de la Secretaría Sub-Diieccion que actúa como S jeretario, so dió lectura ul Decreto del Excmo. Sr. Gobernador General fecha veinte y ocho do Enero próximo pasado, que reforma el de treinta y uno ¡lo Juiio-oe nnl octiocientos setenta y seis en ia j arle relativa ú la persona quo ha de actuar como Secretario, jior haber sido suprimida la Admin giración Principal do Lienta», on las quemas l úblic..s do billetes inutilizados que existían en el B»neo Español, procedentes de la sexta parte del mpucs o del treinta por ciento quo se hayan recaudado sobre las rentas y utilidades. Seguidamente v en ui a mesa colocada ante el público se proce lió al recíñalo do los billetes cuya quema se Diroccion General do Hacienda en
o
-o
O
13
£-)£(£) g 0^2
cí
O
o z —*
s ! s
i O II S "Ö Ö 4; cí es -3
s g « o o
o "®
o © o
o
0
01	o
O 3=3 .5
- CS3 ® C --3 9
g ®
S
Sí
Vj
^ ©
s ©
Cí
S
o c à
© '*•" t- —
ta ©
% L'* 2 — c
HH © ©
l- o
Ce 3 0.-0 ir o o
© u
© ^ ■C
© O t— v-C © w
c a 2 o o 2 S w •3 g c
°| 2 ovai'fl1“
cd	a
a 9 2 a g g
sSb^s'sb
^ C ©'O	© N :
^3 o ^ 2 Cí tn. « c C
CJ
O o
_ 0 C h. rjí
Q © ©
"JS
OS Ä .
51
'H S 3
©
O © a
o *o a 0 V % ^
0 "Z ~ tí es Q-m
a ^ en
S'S.Jx't; es_ *
«> r*	O” ©^
2o2äüCr!<D
S2|
O
Cu
« C © o-
§ 3 £ “ 3
S g
co
©
-O P ©.2

? 0
- w.2.0 —: o © o -o « 3
6 3 82
o
8
8
'll
SU
i
^ o
cí —i

^ à . t3üO
oca r~ u u
^ a


00
<M
I ©
I?
©
§■
|3Q
.9 s
CO
CO
ao
MU[03
ja p
■BUUZUlíttl
laap 'inijK
Pliego de condiciones.
1.05 Las proposiciones se harán «n jdiogos cerrados según previene el artículo 9J del Reg'amento y no se admitirá ninguna que nocubra la tasación.
2.	* El pago del importo de la subasta y del dejiósito de 5 j) § para poder tomar parte en olla, so verificará precisamente cu oro.
3.	05 i’ara que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá do incluirse en los mismos la cart- do pago que acredito habar depositado en la Tesoreria General una cantidad equivalente ni 5 p.§ do la tasación de cada solar. También podrá presentarse dicha carta ele pago con |i03terioridad á la entrega del pliego ó en el acto do abrirse la subasta.
4.55 Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado, y en el dia y hora señalados, el Sr. Pre: ¡dente declarará abierta la subasta; pero no so procederá á la apertura de los pliegos hasta que baya trascurrido media hora, la cual se destinará á i ecibir éstos y las cartas do pago del prèvio depósito y á facilitar á los Imitadores las noticias^ que convengan. Pasa io esto tiempo no so admitirán nrás proposiciones, procediéudose á la apertura do cuan-
Aiai erales.
instruido ol opo tuno expediente en esta Dirección gonora!, á instancia do los 8iras. P. Sueiras y C9, reclamando cin ru ( i aturo hecho por los V si as de Ij Aduana do esio puerto, por la partida 434 dr.l Arancel, en voz (le la 429 porque fueron dec arados s un
Aprobado portel limo. Sr, Secretario del Gobierno General con fecha 19 del mes próximo pasado la valoración do las maderas inútiles que existen depositadas cu el almacén general de Obras Públicas, situado en el C< rro, ascen-deive á setecientos trece pesos veinte y cuatro centavos en billetes del Banco Español, así como el pliego de condiciones particulares que ha j ¡tor ios inteiesad s unas c jas de tejidos crudos in— j do rejir en la subasta de dicho material, be re- 1 reducidas por el vapor espaflol «Carolina» según suelto señalar el dia 19 del próximo mes de Leja de ade do núm. 5.063 con stijec.o.i á lo acordado por esta Dirección en 10 de r obrero de 1877, he | resuelto de conformidad con lo consultado por la Juma de Aranceles en su sesión celebra ia el 27 de j Junio último, teniendo en cuenta aná'ogas reclama- j ciónos de los Síes. Autran, Valles y C9y Sa'as y C? \ que el género de quo se trata de los Sres. Sueiras y C? es igual al do los Sres. Quirós, Prendes y C?, aforado por la partida 429, comprendido en la resolución de 26 de Enero último, y á fio de evitar en lo suco i-vo las dudas que hasta aqui han ocmrido, deberán atorarse por la partida del pri uer grupo que le corresponda, lodos lostojidcs do lino, cáñamo y yute, ciu-<0 ó icflido do crudo, entendiéndose cria re olucion como aclaración ie la do 10 de Febrero ya citada.
Lo quo se publica cu la Gaceta para general co nocimiento.
Ilabaua 27 do Julio de 1878.
José Cánovas del Castillo.
Hacienda
veinte y nuevo del mes próximo pasado, para cuyo j ios pliegos se hubiesen presentado, y rechazando los a-lo fueron imitados dos de los espectadores; y ! defectuosos se examinarán por la,Junta os demás, acercándose D. Juan Diogo y D. Florencio Pí, se ¡ adjudicando provisionalmente el solar al t«u 01 do la Ifivó á cabo la opeiación, 1 exultando uu total de seis proposicion^mas ventajosa, mi ciento treinta y cuatro billetes do todas sé rio* y '
! valores ascendentes á la - j > 1	*	„	.	,
veinte y siete mii seisden'oi setenta pesos con veinte y ¡ se abrirá uua licitación por pujas á la llana quo no cinco octavos. Concluido d recuento fueron rocía ¡ dos ios billeits con un líq i do inflamable ó Introducidos en una jáuia de alambre COúStruí ia al ct. cto, se les dió fuigo basta que quedaron completamente | reducidos á cenizas. Con lo cual el Excmo. br.
Prtsi-ionte (Jió por terminado esto acto, disponiendo ¡solevántasela presente acta que firmó con todos | tos Sres. expresados y conmigo ol Secretario de que ¡certifico. — José Cánovas del Castillo. — Josó del I Cu limo. — L. Carvajal.--Bernardo 1. Domínguez.— imm Pablo Toñarely.—José Ignacio Peñalver.-Jo-é Ramón do Uaro.—José Goner.—Enrique del Pozo.—J. B. Ca>bulbo.— Emilio Moyano. —Juan Diego.—Florencio C. l’i.—Ramón Vcrgara, Becre-: tu rio.»
próximo mes Agosto para que á las doce de su mañana y con arreglo á lo que prescribe la Instrucción de 8 de Marzo del año próximo pasado se verifique el mencionado remate, en el local que ocupa esta Inspección general (Cuarteles n1-’ 4,) bajo las prescripciones del citado p iego de condiciones que á continuación se inserta, y conforme á la valoración aludida, que está de manifiesto en esta oficina.
Las proposiciones deberán presentarse en pliego cerrado y con estricta sujeción al modelo adjunto, las cuales se admitirán solamente durante media hora ántes de dicho acto. Serán nu-lus as que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe sea inferior al de la vaLracion referida.
Si se presentaran dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá una licitación verbal entre sus autores por solo quince minutos, siendo de vein te i esos la mínima puja admisible
y!"	'5.a En el caso die que resulten dos ó mas pro-
cantidad de cuatrocientos ! posiciones iguales y no hubiere otra mas ventajosa,
---------	- 1 Be abr¡rá uua licitación por pojas á la llana quo no
excederá de quince minuto», y solamente entre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación on favor del quo mas ventajas ofrezca.
6. a El primer plazo dol.irapor'e del remato, caso de no pagar al contado, sq abonará en ol término do ocho dias siguiontes al en que so apruebe por ol Excmo. Sr. Director General do Hacienda y los nuevo restantes en igualos dias de los años siguiente», mediante la formalizacion do pagarás ouo suscriba el comprador, quodando hipotecados,á laqes. p>rnsahilidad de los pagas respectivos, obsalur y la9 obras que en él se ejecuten, on cumplimiento do lo prevenido enda regla 79 do las aprobadas por Real Orden Je 10 de Julio de 1861,.,	, ‘i.[
7.	a Las anuncios relativos á este remate y Y para su publicación en el periódico oficia! «La demás gastos que so originen les abonará ol remata-
Gaceta» en cumplimiento de do que previene ol dor en la Dirección de la Gacela oficial, artículo 59 del Decreto do 28 de Enero próximo j	Modolo de proposiciones.
p isado expido la pr- smto visada por el Sr. Secreta ¡	^ ^.........^...........vccié'ó de la baile de..,.,.
río Sub Diiector de Húelenda en la Habana a cinco ,	....enterado del anuncio publicado on la
de Agosto de mi! ochocientos setenta y ocho.-Ramon Vergara.—V° B? El Secretario Sub-Director,
Campo.
Contaduría general de Hacienda.
Secretaría.
Negociado de compulsa.
L9 P. núm. 2 f. 461.
Instruido expediente en esta Dirección General ! á insume.a de D. Juan Antonio Paz quejándose del aforo practicado por los Vistas do 2(J0 piezas do gé- 1
D.
lu
D? Cecilia Paredes y Velazco, huétfana d° j (jtì ;0 contrario so procede'» á lo quo corrosp« Tomas Paredes, mozo de oficio que fué de j)tì| pap0r esp ñol «Castilla,» en 5 de F< Admin stracion general de Correos do esta ¡ último, á D. Justo Voni, una cajú marca J. B.
Gaceta oficial del dia...y do las condiciones esta-
blecidas en el pliego de las mismas, hace preposición para el remate de los solitrea números — de la manzana II de los terrenos de las murallas- en la
cantidad de... (en letra) pesos en oro, ¡ob'igándóse
á cumplir, aprobado que sea, las condiciones expresadas y demás que fija el Reglamem.o, con los gastos de escritura, anuncios y otros que 83 originen.
Habana........Fecha y firma.
Administración local de Aduanas.
No habiéndose hecho las oportunas declaraciones de los efectos que á continuación se expresan, so convoca á losylucños ó consignatarios de los n is-mos para que dentro de tercero dia lo verifiquen, y
oponda. Febrero con 7
Habana 31 de Julio de 1878.—El Inspector ñero liso do algodón teñido por la partida 383 del! Capital, ó persona que lo represente, se s^rv‘1 l^odon'^corsi” 'un°cuello y°pnños cío*sTflorns, General, Antonio M. Jéudlnés.	Arancel, las cuales fueron declaradas por la 380 é ¡ presentarse en esta Contaduría general en día I godo», 3 corsés, un cuello ^ P^osao »«noras.^
’	a_____________ ¡ introducidas por el vapor español «Federico» según y hora hábil para enterarle de un asunto que
intereso
liabana 13 de Julio de 1878.—El Contador
Modelo de proposition.
D. N.....N..i...vecino de.....enterado
del
por el vapor español «Federico» según hoja de adeudo núm. 21,776, he resuelto do conformidad con lo consultado por la Junta de Aranceles ¡
le
anuncio [ublicado en la Gauetadel dia. ,...y de en su sesión celebrada el dia diez de Junio último; I general P. O., Luis Solano,
Eu el del vapor español «España,» on 7 de Febrero, á D. Manuel Avella, una caja embutidos, castañas y lacón, y otra caja escabeche.
Habana Agosto 5 do 1878.—Mariano V. Malo.