Portel presente tercer edicto, cito, Humo y empla-<&)á D. Duriderio Valdés, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 9 dias comparezca en este juzgado fl descargarse déla culpa que le resulta en causa que se instruye contra el mismo por lesión ít 1). josó Costa y Rodríguez, apercibido qre de no presentarme lo declarará rebelde y contumaz señalándole; para su íepresentacion los estrados del juzgado.—Habana -l de Noviembre de 1878.—Angel Cunos.—Por su mandado, Alejaudro Nufiez	E O 23
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo íi D. Manuel Pacreay Ecrrer, natural do Cataluña, soltero, del comercio, lujo de 1). .losé y D? Bárbara, y de treinta y siete años de edad, a fin de que en el término de 9 dias contados desde el último anuncio se presente en este juzgado Bernazn 36, á contestar el traslado de la acusaci.on Fiscal en la causa que se le sigue por coacción, cierto y seguro de que st así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana, Noviembre 25 de 18 8.—Angel Curros.—Por mandado de so señoría, L. Ramón Porto-carrero.	E O 23
Por este mi 3? y último edicto, cito, llamo y emplazo fl D. Diego C stearena y Ochandarena, hijo de D. Martin y de Di Josefa, natural de Navarra, soltero, carpintero, "de treinta y ocho años de edad y vecino que ha sido déla calzada (¡el Monte, núm. trescientos noventa y uno,
§ra que dentro de nueve dias comparezca en este juzga-«, sito on la calle de Bernaza número treinta y seis, á evacuar un neto dcjusticra en Ja causa pie se le s gue por fritas ¿ la policía, si asi lo hici resele oirá y administrar t justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado.—Habana Noviemre 18 de 1878.—Angel Curros.—Por mandado de 9. 9., L. J. Ramón Portocarrero.	E O 24
Por esta mi segunda carta de edicto v pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Camilo Villavicencio, natural de la Habana, do treinta v dos años, de oficio albañil, de estatura alta, delgado, y viste generalmente en mangas de camisa, con chaleco y sombrero de paño color de cifé con leche, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de ropas á la morena María (le la Paz Falcon; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administra á justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás'trámites ulteriores.—Guanabacoa, Noviembre 19 de 1878.—Jo-é María Larrazánal.—Por mandado de su señoiía, Francisco W. Armeugol.
E O 23
Por esta mi primera carta do edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Francisco Garrido, de estatura regular, envuelto en carnes, rubio de un bigote’pequeño y jéven. para queen el término d«mueve (lias se presente eu la Cárcel de esta villa ü descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de una máquina de coser de la piopiedad de D. Ernesto Sardina; cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia, V do lió se le declarará rebelde y contumaz, ineurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanabacoa Noviembre 18 de 1878. José Maria Larrazabal.—Por mandado de su señoría, Francisco W. Armeugol.	E O’
Ldo. D. E liñudo García Agüero, abogado del Ilustre colegio do Madrid, Juez de primera Instancia interino del Distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente edicto, cito y llamo á los que se con-deren con derecho á la provisión del patronato de la capellanía laical que mandó fundar DI Maria Bernarda Arango de diez mil pesos deprincipal, vacante por fallecimiento de la que la obtenía, para que en el término de veinte ‘das se presenten á us r del que les asista.—Que asf lo he d epuesto eu (Helio expediente.—Habana 18 de Noviembre de 1878.—García Agüero.—Por mandado de 8. 9.—Francisco de Castro.	E 24
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Fernandez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue eu este juzgado por estafad D. Joaquín Gallar!; cierto y Reguío que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de ia causa. Hat ana, Noviembre 15 de 1878.—García Agüero,—L. Agustín Valerio.	E O 24
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á don José Maria Lagar, natural de Oviedo, de este vecindario, soltero, dependiente y de veinte y tres años de edad, para que en el término de nueve dias contados de de la fecha se presente en la Cárcel pública de e ta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que haciéndolo asf se le oirá y administrará Justicia y en cuso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante- h s estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámiies de la causa.—Habana y No viembreláde 1878.—García Agüero.—Por mandado de sn señoría, Francisco de Castro.	E O 22
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instan ela del distrito de Monseriate, etc.
Por eite primer edicto se ella, llama y emplaza á ios que se consideren con derecho á Ja herencia del Dr. D. José Antonio Reynés, natural de Cataluña, de cuarenta y nueve años de edad, vecino que era do esta ciudad, el cual falleció en esta capital en veinte y nueve de Mayo de mil ochocientos setenta y sets, sin disposición testamentaria, para que eu el término de treinta dias contados desde la publica ion del último anuncio, comparezca en este juzgado y por la escribanía del que refrenda á hacer uso de su derecho. Si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de no, continuarán los autos parándoles el perjuicio consiguiente.—Habana 12 fie Noviembre de 1878.—Anicelo de Palma.—Por mandado de su señor a, Manuel Domínguez.	E 2
Por esta mi primera carta de edicto y pregón ~e convoca á los que se consideren con derecho á la herencia de D. Juan Guerrero y Rodríguez, natural de Galicia, de treinta y nueve años, soltero, jornalero y que falleció eu su domicilio calle de Dnmtrguez número dos, en e1 Cerro, para que en el término do treinta dias comparezcan a doduoir el do que se crean asistidos, en este Juzgado, sito en la calzada de la Reina número 48 esquina á Manrique. Que así lo tengo dispuesto en los autos ab-Intestato del relacionado D. Juan Guerrero y Rodríguez por auto de siete del corriente mes.—Habana y Noviembre 8 de 1878.—Aniceto de l’a'ma.—Por mandudo de su señoría, Fernando Novell.	EO 22
D. José Valdés Cienfuegos, Juez de primera instancia interino de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Silvestre Varela Fernandez, hijo de D. Cayetano y DJ Francisca, natural de Galicia, vecino deCaibarien, soltero, de campo y de treinta y cuatro años de edad, para que dentro de nueve dias contados desde hoy se presente en cite juzgado á hacerse cargo del traslado que de la acusación fiscal se le confiere eu la causa criminal que en unión de D. Alfredo Hernández Sánchez se lo sigue por lesiones; seguro de que si así lo hace se le administrará justicia y de né se le declamará rebelde y contumaz. — Remedios, Noviembre 9 de 1878.—José Val tés Cien-fuegos.—Por órden de su señoría, Br. Jo:-é Manuel Val-dés.	E O 21
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ceferino Cuesta, natural de Asturias, cómo de 23 á 24 años de edud y de oficio tabaquero, para que eti el término de dius á contar desde la publicación de esto edicto se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que contra él instruyo por lesiones á I). Laureano Suarez; cierto y seguro do que si así lo hace se le oirá y a'ministrará justicia, y caso contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juz-
fado para los trámites ulteiiores.— Habana y Noviembre 9 de 1878.—García Ruiz.—Por m aulado de su señoría, Rafael del Pino.—Y para su pub icaeion en tres'núme-ros de la Gaceta oficial extiendo la presente en la Habana, á 19 de Noviembre de 1S7S.—Rafael del Pino.
E O 24
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Sulilé y D. Joaquín Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nuevo dias se presenten en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que leo resulta en la causa que en este Juzgado se sigue por estafa de un piano á D. Tomás J. Curtis>£ciertos y seguros de que si así lo hacen se les administrará justicia y-caso contrario serán declarados rebeldes é incursos en las penas de la ley.—Habana, Noviembre 19 de 1878.—García Ruiz.—Por mamh.to de su señoría, Rafael del Pino.—Y para su publicación en tres nú ñeros consecutivos de la Gaceta oficial libro ¡a presente en la Habana al dia de su fecha.—Rafael del Pino.	E O 24
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo v emplazo al asiático Chon Ban Tok, natural de Macaó, soltero, como de treinta y neis años, de edad de estatura y complexión regular, y cómico, para que en el término de nuevo dias á contar desde la publicación de este edicto comparezca vil la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en a causa que contra él instruyo por estafa de quinientos pesos oro al de su clase Francisco Radillo, cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado lebeidey contumaz, y por bastantes ios estrados del juzgado nara los tramites ulteriores.—Habana, Noviembre 10 de 1878.—García Ruiz.—Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, pongo la presente en la Habana, fecha ul snpra,—Rafael del Pino.	E O 24
JD Cárlos Quintín tío la Torro, Juez de primera instancia de esta Villa etc.
Por nieiio del presente segundo edicto y pregón, cito, llamo y empazo á i). Leonardo. Regalado, cuyas generales se ignoran para que dentro de 9 dias contados desde esta fecha se presente en la Cárcel pública de esta villa á deseargaiee de la culpa que le resulta en la causa formada por robo de un abrigo y ocho pesos billetes á D. José Martille/ Fuentes; cierto y seguro de que si así lo hiciere Se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó ineurso en las penas de la ley, sirviendo por bastante los estrados del juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran. Que así lo tengo dispuesto,—Guamday, No-
viembre 17 de 1878.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de su señoría, y por D. Antonio Perez, Manuel de .1. Atocha.	E O 22
Don José María Espino y Manzano, Juez de piimera instancia do esto villa.
j’sr esta mi 21 carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. .losé Vidal Quintero, para que en el térmica do nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa quele resulta en la causa quo se le.Sigue por hurto de un caballo á D. Antonio (.'áceres, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso t n las penas de la ley y hábiles para los trámites que ocurranlos estrados dél tribunal.--Sagua la Grande Noviembre 19 de 1878.—José María Espino.—Por su mandado An-tonio Palma.	•	C O 27
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Pedro Consuegra, natural de Santa Clara, de este vecindario, soltero, de veinte y un años de edad, y de campo; para que en el término de nueve dias se presente en !a Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa fjue le resulta erí la causa que se le sigue por hurto de un caballo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas <le la ley y hábiles ios estrados del Juzgado para las notificaciones que ocurran. -Sagua la Grande y Noviembre 11 de 1873.—José garla Espino.—Por su mandado, Antonio Palma.	E O 22
Dr. D. José Maria Larrazabal y Alvares de Toledo, Juez de primera instancia de est villa y su partido judicial.
Por (stami 1? carta de edicto y pregón, cito, llamoy emplazo al asiático Bemlo conocido por Casiano Sansón, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Cárcel de esta Villa á descargarse ile la v ulra que le resulta en la causa que se le sigue para averidiar porqué le fueron expedidas dos cédulas de vecindad; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicn y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bas’antes los estrados del juzgado paralas notificaciones y demar tra'mites ulteriores.-Guanabacoa No-
viembre 18 de 1878.—José Maria Larrazabal.—Por mandado de S. 8. Francisco W, Armeugol.
Por esta mi tercera carta de edicto y p egón, cito, llamo y emplazo á D. Cárlos Herrera, de estatura regular, trigueño, lampiño, delgado y de diez y > clro á veinte años de edad, y se cree sea ratúrnl de Regla; para que en el término de nueve dias contados desuela fechase presente en la Real cárcel de esta villa á descargarse de la culpa quede resulta en la causa que tele sigue por hurto de un reloj con leontina da plata á D. Ceferino Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará ju-ticia y de no se le d clarará rebelde y contumaz é ineurso eu las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás.trámites ulteriores.—Guanabacoa, Noviembre 15 de 1878.—José Maria Larrazábal.—Por mandado de su señoría, Francisco W. Armongol.	EO 22
Por esta mi primera carta de" edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. José Dolores fjoto, natural déla Habana, de estado ¡reitero, oficio labrador y vecino de los Blanquizares del Luyanó; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente ít hacerse cargo del traslado que se le dá en la causa que se sigue por hurto de un caballo de la propiedad de D. José Fran cisco Villafañe; cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en ias penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanabaes a Noviembre 12 de 18T8.—José Maria/Larrazabal.—Por man dado de su señoría, Francisco W. Armeugol.
E O 21
Don Francisco de S-tolongo y Perez, Juez do primera instancia accidental de esta Villa.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Oolavio Entralgo y Delgado, natuial y Vecino de la Haliana, soltero, de veinte y un años de edad, escribiente é hijo de D. .1 osé Maria y de DI Monserrate, á fin de que en el término do nueve dias contados desde esta tedia comparezca en la c-crib-mía del actuario para s r notificado de la sentencia recaída en la causa que se le sisme en este juzgado por falsedad, y si no lo hiciere se le declarará rebelde, c ontumaz é ineurso en ias penas ue la ley.—Cienfuegos 14 de Oc!ubre de 1878.—L. Sotoiou-go.—Por su mandado, Juan Hernández C’astíñevrn.
E O 24
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Manuel Costa y Domínguez, natural de Vigo, soltero, de cuarenta y ocho años de edad, jornalero y vecino de Trinidad, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la Real Cárcel de esta localidad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto, en ia inteligencia de que si ast io hiciere se le adminístrala recta justicia, y de no verificarlo ,.e le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que las leyes señalan.—Cienfuigos 11 de Octubre de 1878.—L. Sotolongo.—Por su mandado, Emigdio Nieto.
E O 24
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Ce‘ ilio Cantón, natural de Cantón, de 43 artos, soltero, de campo, vecino de Palmira, para que en el término de mi- ve dina contado» desde esta fecha, se presente en ia R al cárcel de esta localidad á descargarse de la culpaqueD resulta en U cansa que se le sigue en este juzgado por lesiones en la inteligencia de que si así io hiciere se le administrará recta justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é nicurso en las penas que las leyes señalan.—Cienfuegos Octubre 20 ríe 1878.r-L. Sotoíorgo. -Por su mandado, Emigdio Nieto.
E O 24
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo esclavo Ventura Diaz, natural y vecino de ésta, soltero, de diez y seis años de edad, servicio doméstico é hijo de Manuel'■ cridad y Luisa, para quo dentro de nueve (lias contados desde la fecha se presenten en este juzgado á notificarse de la sentencia recaída en la causa quo en unión do otros se le siguió por hurto de ocho onzas y media á su dueño D. Ramón Comaveiln, si asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en la pena de la ley.—Cienfuegos y Octubre 16 de 1873.—Por su mandado, Juan Hernández Castiñeyra. E O 11 Don Kecaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez (le primera instancia del distrito ele Belen de esta Capital. Por este mi ti roer edicto, cito, llamo y emplazo á Angel Valdés Palacios, natural de Oviedo, soltero, hijo de D. Manuel y de DI 'osefa, cocinera y de veinte y sei - años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la escribanía del actuario á notificarse del fallo dictarlo por este juzgado en la causa elimina! que en unión de otros se le sigue por falsedad; cierto y fi guro de que si así lo verifica se ¡e administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará re-helcle y contumaz é incurso en las penas de ia ley, dándose por bastante los estrados de! juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana, Noviembre 12 de 1878. Recaredo Ruiz.—Por mandado de su señoría, Joaquín Lañéis.	e O 24
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Peña Rodríguez, hijo de Gerónimo y de Josefa, natural de Lugo, casado, carretonero, de cuarenta y un años, y vecino que fuá de la calle Ancha del Norte número doscientos ochenta y nueve, á íiu de que dentro del término de nueve dias, se presente ante el escribano actuario á ser notificado, citado y emplazado para ante la superioridad de la sentencia recaída en la causa que se le siguió en este juzgado por lesiones al moreno Antonio Herrera, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados det juzgado.—Habana lSde Noviembre de 1878.—Ruiz Conejo. —Por su mandado, Fnv cisco Ozeguera. Y para su publicación de oficio libr > ia presente.—Habana, fecha ut supra.—Francisco O - cuera.	E O 21
Por este m i primer edicto ctto, llamoy emplazo á D. Gabriel López I t.guenez, natural de está, soltero, de 16 años de edad é lujo de D- Juan y DI Belen, para que en el término de nueve dias ce présente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se 1- sigue por estafa; cierto y seguro de que si asi lo verificase le administrará reciaV cumplida justicia y de io contrario se le declarará rebelde contumaz é ineurso eu las panas de la ley, dándose por bastantes los estrados del juzgado páralos demás trámites de lá causa.— Habana Noviembre 2 de 1878.—Raíz Conejo.—Por mandado de S. S. Joaquín Laucís.
_	E O 13
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Valdés, natural de Africa, soltero, jornalero y de cuarenta años de edad, para que dentro d'el término de nueve días contados desde esta fecha se presente cu este Juzgado, sito calle de Manrique número setenta y 'rea, a nombrar abogando y procurador que le defienda en la causa quo en unión de otros se le sigue por robo á la morena Andrea Dof li; cierto y seguro de quesi asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo con trario so le declarará rebeldey contumazy por bastante los estrados del Juzgado para I03 trámites ulteriores del procedimiento—Habana, Noviembre 14 de 1878.—Amonio Izquierdo —Por mandado de su señoría, Gabriel de Salinas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente, fecha la misma.—Gabriel de Salinas.
E O 20
rado de D. CayetanoZorrilla y contra D. Domingo González como apoderado de DI Guadalupe y DI Francis ca Zorrilla, ha dispuesto el gr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar por auto mí se saquen á pública subasta los bienes embargados por dicho juicio por el término de veinte dias eonsistantes en las casas callo de Cádiz número cincuenta letra B. número 52 letra A. y número os y la do la calle de Santa Rosa número 57, señalándose paraci acto el din 18 de Diciembre próximo venidero, á las doce desìi mañana, en el juzgado calle de Bernaza número 36, á fin de que si alguna persona quisiera ha 'er alguna prqposroiou ocurra al ugar designado ó antes á la escribanía del actuario á tomar las Instrcciones que crea convenient e.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro‘a presente.—Habana Noviembre 20 de 1878.—Alejandro Nnfiez.	R 21
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por el ntesente se hace público e=tar señalado el dia diez y seis de Diciembre próximo entrante á la3 doce de ?u mañana y en las puertas del juzgado, sito on la calzada do la Reina número 48 para el remate de la casa calle de los Oficios número 54, tasada en la cantidad de cuarenta y siete mil setecienios siete pesos cinco centavos en oro. Que así lo tengo mandado en los autos seguidos por Don Pedo Gutiérrez y Mediavilla contra D. Juan Ignacio Renden en cobro de potos—Habana Noviembre 13 de 1878.—.Aniceto de Palma.—Por mandado de S. ¡3. José María Castro
R 23
D. Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cirro y su jurisdicción, etc.
Por el presente se hace público que el dia diez y seis de Diciembre próximo venidero, á las doce en el Juzgado del distrito referido, se ha de eelebrar la subasta del ingenio «Nuestra Señora dtl Cálmen» ántes «San Antonio de Montalvo» que radica en el partido de Corral Falso, jurisdicción de Colon y de los almacenes de D. Federico Altés en Cárdenas, ámbas fincas con sus accesorios avaluado todo en cuatrocientos setenta y cinco mil setecientos cuatro pesos cuarenta y dos centavos oro á lia do que el que quiera hacer postura ocurra al lugar citado el ola y hora dichos en concepto de que los licitado-res pueden "ocurrir á la escribanía del que suscribe á tomarlas noticias convenientes. Que así ro he dispuesto en los ejecutivos promovidos por D. Antonio Estalella contra D. Federico Altés sobre pesos. —Habana Noviembre 18 de 1878. Antonio Izquierdo.—Por mandado de 8. S. L. Luis Rodríguez.—Y para que tenga efecto lo mandado libro esta eu la misma fecha.—L. Luis Rodrignex.
R 24
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera ins-tanciadel distrito de Jesus Maria.
Hago saber: que por providencia del once del corriente dictada en las diligencias promovidas por D? Cristina líenman de González Larri naga, como curadora desús hijos D. Francisco José González Larrinaga y Di Mercedes Josefa González deFosler, pidiendo autoriza, cion para vender la tercera parte de los ingenios Regona, .San José y San Felipe, sus potreros anexos y demas pertenencias de los mismos retasadas en doscientos noventa y cinco mil setecientos once pesos veinte y cuatro centavos en oro, he acordado quo se proceda á la venta en pública subasta de la tercera parte de los ingenios y potreros antes citado?, situados en la villa de Guana-jay y partido del Mariel y Cabañas, encontrándose el ingenio Begoña en el primero y los de Sun José y San Fe li pe en el segundo y sus potreros anexos, cuya retasación se pondrá de manifiesto á los que quieran enterarle de ella en la E ¡cribanía del infrascrito y en la del Juz gado de Jesus María donde radican las diligencia«, cuyo remate se’celebrará en mi Sala de Audiencia, sita en la calle del Obispo número setenta y cinco el dia 9 de Enero del afio entrante, á las ocho de la mañana, siendo de ad mitir que no se admitirán posturas que no cubran todo el valor que los peritos hallan dado á las fincas, advirtiendo además que han de dejar à los menores interesados libre de las responsabilidades de las reclamaciones herhas sobre las medidas de las hacienda San Miguel de Garondo y Rio fiondo, á que se refiere una certificación que obra A fojas treinta y cinco de las mismas diligencia?, la que estará de manifiesto en la misma Escriba nía, así como de todas las recbim.rciones que se intenten ó hallan intentado á consecuencia del antecesor al administrador actual—Habana Noviembre 14 de 1878.—José Manuel de Aizputúa.—Por su mandado.—Juan Andreu.
R 21
Don Severino ’"’lieto y Pereirn, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y decano de los de la misma y su jurisdicción, etc.
Porci preséntese anuncia al público haberse seña lado el dia veinte y cinco de Noviembre próximo veni dero para el remate de Iti mitad del ingenio San Frati cisco, situado en la jurisdicción de Cárdenas, partido de Camarioca. compuesto de diez y siete cabal crías, doscientos quince cordeles de tierra, con sus siembras, máquinas, dotaciones, trenes y demás anexidades, tasado el todo en la suma de doscientos c nitro mil quinientos treinta pesos cincuenta y cinco centavos en oro, advir-tiéndoso que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo (le la mitad que se remate, cuyo acto tendrá lugar en las puertas del Juzgado á las doce del dia señalado. Que así lo lie dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por los Sres. Fourodona, Castellò y compañía, contra la sucesión de D. Francisco G. de Ohavez en cobro de pesos- Y para su public o-ion on ia Gacela oficial de la Habana libro el presente.—Ala-tanzas, Octubre 26 de 1878.—Severino Prieto.—L. Juan A. Betancourt.	R 6
El Sr. D. E luardo García Agüero, Juez de primera instancia del Distrito de ia Catedral por ante tni lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a D. Pedro Febles y Juan, á fin de que comparezca en este Jnzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Noviembre 10 de 1878.—Bernardino Suarez.
C O 24
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del dis. trito Norte de esta ciudad en los autos de la testamentaria de D. José Santos y Batista, se dispone se anuncie en vtinie números consecutivos la proposición de adjudicación que proponen todos los interesados y con la eual está conforme el acreedor D. Ramón Me nendez y Rodríguez en que este se adjudique los bienes consistentes en el ingenio Santa Margarita, con sus máquinas, fábiieas, dotación de esclavos y anímalos y la tierra que lo constituye, en pago de su crédito, libre de todo gravamen entregando solo doscientos pesos en oro á la viuda DI Torcuala Desideria Suarez, que le corresponden como dote que por herencia de su padre aportó al matrimonio con D. José Santos, importando dichos bienes la suma de veinte y seis mil ciento treinta y nueve pesos oro de' cuño español, y el crédito del referido Menendez ascendente á sesenta y siete mil ciento setenta y ocho-pesos setenta y cinco centavos en billetes del Banco Español. Y para su publicación libro el presente á fin de que el que quiera adelantarla se presente dentro de dicho término por conducto de la escribanía.—Matanzas, 7 de Noviembre de 1878.—Antonio de Saudoval y Domínguez.
C 13
pectiva» cuotas, desde el 20 del actual en adelante.
También se ha acordado por la misma reiterar á los Sres. Accionistas quo no lian ocurrido Insta el prosonto, á verificar ol cango do los títulos ó certifi cados do acciones, so sirvan hacerlo, á fin do dejar cumplimentado el acuordo de la Junta general do 24 de Mayo do 1875. Sin cuyo requisito no podrán percibir los dividendos quo los corresponden.
Lo que por esto medio so hace llegar al conocimiento de los Sres. Accionistas.
Horas do despacho do las 12 á las 4.
Habana y Noviembre 20jde 1878.—El Secretario accidental.—El Contador, A. del Pozo.
CONVOCATORIAS.
REMATES.
En el intestado de DI Severa Perez Corona que cursa en_e:te juzgado se ha señalado el dia 17 de Diciembre-próximo entrante á las doce déla mañana, para que tenga efecto en las puertas del juzgado calle de Versailes número 27 el remate en pública subasta de la casa calle de la Concepción número 5G y terreno déla ralle Ue la Amar gura, justipreciado todo en la suma de diez mil seiscientos cuarenta pesos dos centavos oro; y de cuya suma se rebajará un quince por cíenlo.—Guanabacoa Noviembre 18 de 1878.—José Maria Larrazabal.—Por mandado de S. S. Luis J. Marín.—Y para su publicación libro la presente, fecha ut antea.—Luis J. Marín.	R 24
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D- Juan Ortjz contra D. Felipe Iñiguez Lauuita por sí y
tomo padre legítimo de sus menores hijos y como apodé-
Ledo. D. Francisco Rodríguez Eoay Juez de paz segundo suplente del juzgado del distrito-de la Catedral, ira dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoqueá D. Antonia Rodríguez, vecina que fué calle del Aguacate, natural de Puerto-Príncipe, soltera, de 18 años, meretriz, para que el diaveinteyseis del corriente á las doce en punto de su mañana compraezca en este juzgado Habana noventa parala celebración del juicio verbal criminal á que me ló reducida la causa que se le siguió por lesiones á D? Juana Gutierres, apercibida de celebrarse en rebeldía caso de no comparecer.—Habana Noviembre 12 de 1878.- L. Francisco Rodríguez Ecay. Alberto Chiappi. .	C O 26
El Sr. Juez de primera instancia por ante mí ha dispuesto se convoque por la Caceta oficial á D. Manuel Morales Galves, para queen el término de tercero dia después del último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se sigue para averiguar el autor de un.escrito presentado por D. José Sainz contra los celadores de policía del pueblo de Regla.—Guattabacca Noviembre 18 de 1878.—Francisco W. Armengo!.	C O 22
El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí que por la Gaceta oficial se convoque á DI Concepción Daniel y la parda Petrona Valeu-zuelaque han vivido en la calle de Aguacate número 76 para que comparezca.1 en este juzgado, calle de Bernaza ¡ dinero í.C á la prática de un acto de justicia.—Habana 19 de Noviembre de 1378.—Por JD. Mateo González Alva-icz, L. J. Ramón Portocarrero.	C O 24
El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á D. Rosendo Cruz Fernandez, vecino que se dice ser de Monte 63 y á D. Luis Hermoso, de San Miguel cuarenta y tres, para que comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de justicia es causa que instruyo por hurto deunamanta á DI Milagros Cruz.—Habana Noviembre 18 de 1878.— Mateo G-Alvarez.	C O 23
El Sr. D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera ins tanda de esta villa, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á los parientes mas próximos de D. Cristóbal Navarro, para que dentro de nueva dias comparezcan en el Juzgado á manifestar si quieren ó no mostrarse parte en la causa que se sigue por haber aparecido abogado dicho individuo, vecino de Cayajabos.—Y para su cumplimiento libro la presente enGuanajay y Noviembre 18 de 1878.-'-Manuel de J. Aro-cha.	C O 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate poT ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial y término de tercero dia á O. Manuel Carballedo, vecino que era del eren de coches de D. Juan Aseencio Perez, situado eo la calle de San Rafael entre Espada y San Francisco.—Habana, Noviembre 15 de 1873.—José Maria do Castro.
C O 21
En los autos del concurso de Unanue y hermano, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maria se haga sabi r á todos los acrecieres que además det objeto de la junta que ha de celebrarse en el juzgado, sito en [acalle del Obispo número 75, el dia diez y siete de Diciembre próximo á las ocho de la mañana, para la cual se les está convocando; se tratará en ese mismo acto de las proposiciones de convenio queintentan ¿tacar los deudores, entendiéndose adicionada en esos términos la convocación dispuesta.—Habana y Noviembre 15 de 1878.—Eugenio Ponton.	C O 22
E! Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mon-serrete por ante mi, ha dispuesto ee convoque por tres números de la Gaceta oficial y término de tercero dia á un individuo de apellido Carrillo que se dijo habitar pollas inmediaciones del Torreón, barrio de San Lázaro, á fin de que evacúe un acto dejusticia en causa criminal.—Habana Noviembre 14 de 1878.—José Maria Castro.
C O 22
A consecuencia de I03 autos seguidos por D. Ignacio Arechaga, contra D. Francisco Sainz, en cobro de pesos: ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí: se cito y emplazo por medio de la Gaceta oficial á D. Francisco Sainz cuyo domicilio so ignora, para que en el improrogabie término de nueve días, comparezcan en este Juzgado por ia Escriban ía dei infrascrito, á contestar el traslado de la demanda que se le confiere por auto do seis del actual, apercibido de qi o no verificándole en dicho término seguirá su curso el juicio en rebeldía haciéndosele las demás notificaciones en Jos Estrados del Tribunal.—Y para su publicación libro la presente.—Habana 14 de Noviembre de 1878.—Pedro Rodríguez Perez,	C 24
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 24 DE NOVIEMBRE ÜE 1878.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, eslíe de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia v Maternidad.—Diputado de mes, Sr. Conde de la Reunión de Cuba.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. Juan Allende de Osma, como albaoea, tenedor do liónos do I). José Morales Lemus, ha participado el extravío del certificado do dioz acciones n9 8, espedido á favor de éste, y solicitado se le provea de duplicado, Lo quo se anuncia por este medio durante qttinse dias á fin do que si alguna otru persona so cons'dd’a con derecho á dichas acciones ocurra á manifestarlo: on concepto do que si en el té: mirto de esto annncio no so presenta reclamación so procederá á expedir el duplicado solicitado, quedando en este caso ol certificado anterior nulo y de ningún valor.
Habana, Noviembre 11 tie 1878.—El Secretarlo
José de los Dolores Punce.
ÍEIDÜTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL,
«le Víctor Santurlo y Comp.
El viérnos 29 del corriento á las doce del dia se rematarán en esta venduta por disposición del Sr. Juez do primera instancia del distrito del Monse-rrato á constcuencia del juicio de conciliación establecido por don José Hernández contra don José Romero los ( toctos do víveres y enseres que perte-cieron á 1». bodega quo estaba situada en la calzada de Belascoain esquina á Neptuno, los cuales están tasados en trescientos diez y siete pesos con ochenta y dos centavos en moneda do oro según inventario que está do manifiesto en esta venduta.
PARTE ECONOMICA.
DECRETO DE 18 DE SETIEMBRE
próximo pasado,
con la instrucción para la formación o’e padrones de la riqueza y formación de una estadística administrativa.
Se halla de venta en el Despacho de o ta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23.
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
leí Instituto provincial do 2? Enseñanza de la Isla lo Cuba, aprobado por el Gobierno General en 5 de Junio do 1878. So halla de vonta en ol despacho de esta Imprenta.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
son los Decretos publicados por ol Gobierno Gene ral, hasta la fecha, eo halla do vcuta en ol despache Je esta Im renta á $3 el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
So halla de venta'únicamente en el Despacho de esta Imprenta.
BEGL1JIEATO
para las Administraciones Económicas de Provincia
Se encuentra de venta en el despacho do esta pnpronla.
SOLICITUD.
El Marqués do San Miguel do Bejucal, desea avistarse coa D. Antonio Santa Cruz para tratar de asuntos de interés de ambos; y le solicita por medio do este anuncio, ya que no ¡e ha sido dable encontrarlo ni en tu morada ni tener razón de él, apesar do las cartas que so le han dirijidoen su oportuni dad.
f tLEX K> Alt SOS
del Arzobispado de Santiago de Cuba.
Para el año do 1879, con privilegio exclusivo.— il. E. Heinen, imprenta, libreria y efectos de escritorio, Obrapia núm. 11.—Agente en Santiago de Cuba, D. Juan Perez Diibridi.
CALENDARIOS
del Obispado de 1» Habana.
Para el año de Î879, eon privilegio exclusivo.— Véndese en ia imprenta, librería y efectos do escritorio de II. E. Heineu, Obrapia núm. 11. —Agente on Matanzas, Sauehoz y Comp., Riela 31, ’’Primera de Papel.“

Compañía de Almacenes y Banco de San José en liquidación.
El Exorno. Sr. Presidente, a petición de la Comisión liquidadora de esta Compañía, convoca á los Sres. aecionistau á Junta General extraordinaria para el dia 30 del que cursa, á la una do la tarde, onla casa oallo del Baratillo núm. 5, teniendo por objeto ia reunión, tratar de un proyecto de reorganización de la Empresa, en el que se dá participación á los Sres. accionistas; razón por la quo y no admitir espera el asunto, se suplica la puntual asistencia.
Habana y Noviembre 22 de 1878.—El deorota-Pcrnardo del Riesyo.
no
Compañía Español de Alumbrado de Gas.
La Junta Directiva de esta Compañía en scsíod celebrada c-n esto dia ha acordado repartir el uno por ciento en oro, padiondo los Sres. Accionistas acudir á las oficinas de la misma a percibir sus res-
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
ENTKADAS DE TRAVESTA.
Dia 22.
De San Thomas en 4 dias vap. ing. «Tiber,» cap.
Green, tons. 984, con efectos á Reed.
Dia 23.
Do Voraernz en 3 dias vap. fran. «Washington,» cap. L ’gan. tons. 2885, con efectos á J. H, Durruty y Comp.
SALIDAS.
Para New Orleans ben. esp, «Sumnio.» cap. Roy.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía de declamación.
Tai > la dirección del reputado artista español D. Vicente Jordán.
El domingo 24 de Novi mbre do 1878 so pondrá en escena por primera \ ez, el grandioso drama en 7 actos:
LOS TRES MOSQUETEROS.
Empozará á las ocho.
ELENCO.
Primer actor, DON JOSE VALERO.—Otro primer actor, D. Juan i o g.—Primer galan joven y primer actor, D. José García T< más.—Galan joven y segundo galán, D. Franc’sco López Alonso.—Segundos galanes, D. Casimiro García, y D. Antonio Romero.— Primor gracioso, D. José Albalut.—Otro primer gracioso y primer galan joven D. Ricardo Valero.—Primer actor de carácter, D. Serafín García.—Segundo actor y característico, i). Antonio Eseanero.—Primeros barbas, D. Juan Moutijano, D. Antonio Ruiz. — Para vatios papeles, D. Rafael García.—Dos actores para acompañamiento y [tápeles secundarios.—Primera actriz en tod03 génoron, DI SALVADORA CAYRON.— Primera daniajóven, Sta. D4 María del Pilar García.—Segunda dama jó. ven, DJJ Carolina Fernandez. —Segunda dama y dama joven, D? Victoria Dioz.—Primera graciosa, D1} Enriqueta Mendoza.—Primeras oaractei iotica* y damas de carácter, D4 Carolina Márquez, D1} Carolina Moutijano.—Dos actricos para acompañamiento y I-apeles secundarios.
Apuntadores.—Io, D. Eugenio Cabello, 2V, D. Rafael Martínez.—Representante do la Empresa, D. Serafín G. Marín.—Autor y contador, D. José Valero Ruiz.—Maquinista, D. Francisco Calderón.—Director de orquesto, D. Elias Alfaro.— Encargado do ia uiilería, D. Salvador Sánchez.—Encargada dol vestuario, Clotilde Morales.
REPERTORIO.
El SR. VALERO dará á conocer las últimas obras do nuestros mejores poetas, como Echegaray, Aya la- García Gutiérrez y otros; poniendo en escolta io mas escogido de su repei torio, con las últimas estrenadas on Madrid, figurando entro ellas una nueva de Echegaray escrita expresamente por esto señor para que sea estrenada en esto Teatro.
CONDICIONES DEL ABONO.
El abono constará do 48 funciones, dividido en dos turoos pava todas las localidades y queda abierto en ia D.reocion dol Gran Teatro do Tacón, de7á 9 de la mañana y de 11 á 3 do la taidé, hasta la visitera de la primera función, reservándose el derecho a los últimos abonados á la Compañía de Opera italiana basta el 21 inclusivo; debiendo presentar los recibos io dicho abono para reclamar sus localidades,
PRECIOS DEL ABONO POR 24 FUNOIONFtS. Palcos principales de IV y 2? piso, para 24 funciones, cou 96 entradas $ 350
Palcos 39 id. id. id. id............ ti 270
Grillé» principales id. id. id. id. » 500
Ilcm 39 id. id. id. id............. » 350
Butacas para 24 funciones con 24
entradas...................... »	55
Lunetas cabeceras id. id........ »	60
Idem do centro id ..............  »	55
Sillones do tertulia id......... »	25
Idem de cazuela id.............. »	20
PRECIOS POR FUNCION.
Un palco principal sin entradas... 8 12 ...
Idem 39 id. id...... .............. »	8 ...
Un grillé principal id............. » 20 ...
Idem 39 id. id..................... » 14 ...
Una butaca con entrada....... »	3	...
Una luneta id................ »	3	...
Utt sillón de tertulia id.......... »	1 50
Uno idem do cazuela id.. ........... 1	.
Una entrada general................ tt 1 50
Una idem á tertulia.......... »	...	75
Uua idem á cazuela........... »	...	50
Habana Noviembre 8 do 1878.—Por la Empre-
■a, Francisco Mar’y y Gutiei rez.
TEATRO DE LA PAZ.
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
Cuarta función extraordinaria.
Para el domingo 24 de Noviembre: se pondrá por segunda vez eu escena, la aplaudida oj era en 4 actos.
L A FORZA DEL DESTINO.
E apozará á las 8.
TEATRO DE AL33ISLT.
El domingo 24 de Noviembre do 1878.
1.03 MISTRELS DE GEORGIA.
Los originales negritos "americanos dirigidas por Mr. Sjtrague, ofrecerán su segunda luncion con un variado piograma.
lmp. del Gobierno y Capitanía ^General por S. M'