GACETA DE « LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEI, GOBIERNO.
Ntim. 248.
Bomlngo 3 de Noviembre de 3.878,-San tfeóéio y i s iarume: ablts màitir. s ie 55 r >gcza.-Circular en la ftïerced.
PARTE OFICIAL.
PUIMERA SECCION.
Y acordado por S. E. eu .cumplimiento cu esta fecha se publica eu la Gaceta para general I conocimiet'to.
Habana, Octubre 27 de 1873.
Mariano Cando Villaamil.

OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
¡0 GEMIMI lili ü ISL1 PE Cl'ÍU.
SECRETARIA.
. Por el Subsecretario del Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha l.° del corriente la Real orden siguien'e:
1 Excmo. Sr.—Con esta fecha diceel Sr. Mi rustro de Ultramar al Representante de la Empresa de Vapores-correos trasatlánticos lo que si gue:—En cumplimiento de lo que previene el art 7.® del pliego de condiciones del nuevo servicio de vapores-correos trasatlánticos, aprobado en 27 de Diciembre de 1877, y en vista del parecer de V. E. como representante de la empresa concesionaria, S. AI. el Rey [q, D. g.[ se ha ser vido fijar como horas de salida de los vapores correos en dicho nuevo servicio las mismas hoy establecidas; esto es , la una de la tarde de los puertas de la Península y las cinco de >a tarde del puerto de la Habana.—De Real orden lo digo á V. E para su conocimiento y electos que correspondan.— De la propia Real orden comunicada por el referido Sr. Ministro, lo traslado á V. E para su conocimiento.”
Y*acordado por 8. E..su cumplimiento con fecha 27 del actual, se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 31 de Octubre de 1878.
El Secretario del Gobierno General,
di. Galbis.
Denunciado como realengo por B. Justo Spech* un terreno en el partido de las Euramudas, Jurisdic . clon de Santiago de Cuba, que linda porjel N. con los i ingenios «San Rafael» y «Union » por el S. con la ha-j oienda «Folicie’ad,» ingenio de D. Santiago Cauce, i terrenos del ZaRon y otros de la Empresa del í' rro-, carril de Sabanil a y Maroto, por ei ií con las ii: -i deudas «Ul’ou» y «Ttinidad» y por el 0..c m la hu-| cienda «San Luis.» y no habiéndose presentado pei -j sona alguna á reclamar el derecho á la posesión del i terreno denunciado, á pesar de haberse hecho la» publicaciones que dotermioan los reglamentos v¡-; gentes, esta Dirección Genera! en uso de las facul-í tades que le están conferidas y de acuerdo con lo iii-J íbrmauo por la Inspecoion General de Montes de es-i la Isla, ha acoidado declarar realengo el terreno de inundado por D. Justo Specht y por consecuencia propiedad del Estado, reservándose la tercera parte del terreno á D. Juan B lUtista l’alú, á quien ha cedido sus derechos y obligaciones el denunciador. Lo que se publica en la Gaceta Oficial para genera conocimiento.
Habana y Octubre 31 de 1878.
El Director General,
Mariano Gando I illaamil.
Sección 5?—Bienes embargados.
D. Joaquin Delgado, su apoderado ú h rederos se eerv rúo presentarse eu esta Sub-Diree-oion, Stc io i '->% cal e de Merca lotes núm. 2, j a-ra en’erarles de tu¡ asm to que les intere-a
Lo que de orden de 8. E. el Sr. 1) rector General se publica eu la Gaceta de la Habana i ara cmocin i • t.to de los mieies-'dos.
Habana 80 de Octubre de 1878.—José ahí Campo.	,
Ignorándose el domicilio de las personas que á continuación se expresan y con el fiu de poderles enterar de las r¡ soluciones recaídas en los asuntos que á eu gestión se han incoado, se suplica á las mism s se sirvon \ resentaree en dia y hora hábil de oficina en la Pecretaríadel Gobierno General, [Negociado de Asuntos generales.
RELACION.
Sr. D. Carlos Pinto Amado;
» » Jesús Crisanto Albanedo y Diaz.
» » Francisco Hernández de Córdova.
Sr. Dr. D. Federico G Ivez.
Sr. D Ricardo Mora es.
» » Eduardo Mó y Diaz.
» » Abredo Betancourt y Canalejo.
Sra. D? Mercedes Rodríguez de Calderin. Sr. D. Nicolás Villageliú.
» » Plácido Castroverde.
» » Manuel J. Casanova.
» » Manuel Felipe Ledon.
» » P.tblo Desbernere.
» » Emilio L, Lriaces.
» » Justo Severo Blanco y López-» » Antonio González Oliver.
» » Baldómero Barañano.
»■ » Antonio Longoria y Rodiles.
Sres. A. K. Recd, Y. N. Reed, Alejandro G. Atterigo y Ldo. D. Anastasio Orozco.
Sr. D. Enrique Machado y Ramos.
» » José Daniel Busquet.
Habana, Octubre 28 de 1878.
Jt. Galbis.
Por la Sub secretaría del Ministerio de L Itramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Gene-, i al, con fecha 8 de! actual, 'o »¡guíente:
«Excmo. Sr.— De Real Orden comunicada por | ol Ministro de Ultramar y á los efectos que se indi can, y que procedan en e.as Oficinas de Hacienda, adjunto remito á Y. E. el traslado de una Real Orden, expedida por el Ministerio del ramo; sobro contratación del suministro de boj i de Vu lta-Abajo, y de partido, y do otra comunicación do la Direc-c:on General de Rtntas Estancadas, en la que acompaña dos ejemplares de la Gacela, en que te insertan les pliegos de con liciones para el servicio de quo se trata, y el talón correspondiente á las dos Rajas que por este mismo correo so remiten. conteniendo los tipos ó muestras del tabaco qub se contrata.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta focha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Octubre 27 de 1878. -Mariano Cando Vill tamil.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General cou fecha 5 del mes actual y bajo el núm. 249o la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Accediendo á la so icitud de I). Eduardo V. Qu.'ntian, electo Oficial ]9 de la Direccioi General de Hacienda de esa Isla, S. M el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien autorizar su permanencia eu Ja Pcniusula basta la salida del vapor corroo perteneciente al 20 del coiriente mes, eu el cual deberá embarcarse cou dirección á eu destiuo.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento eu esta flecha se publica eu la Gaceta para general inteligencia.
Habana 27 de Octubre de 1878.
El Director General de Hacienda,
Mariano Cando VilaamU.
El Excmo. Sr. Ministro de Hacienda con fecha 5 del actual dice al Excmo. Sr. Gobernador General lo siguiente:
«Fxcrno. Sr.—Con fecha do hoy digo al Diree ior General do Rentas Ei-tancadas lo siguiente.— Excmo. Sr.—S. M. el Roy (q. D. g.) contornándose con lo propuesto por V. E. se ha seivido aprobar los los dos adjun'os pliegos de condiciones, pata que sirvan do base á la contratación en ; ública subasta de los suministros de hoja habana, Vuelta-Abajo y ; de partido, para las Fábricas de tabacos do la Península, prívio los anuncios correspondiente s en el Boletín oficial de esta provincia, y por odiaos en | los sitios de costumbre, y que se publiquen íntegros los pliegos en la Gacetas de Madrid y de la Habana, á cuyo efecto dobetán remitirse al Gobernada’ ! General de la Isla de Cuba, con los ejemplares ne cesarlos de los tipos ó muestras del tabaco, que se1 ,contrato á fin de que es én de manifiesto en la D -i recciun General do Hacienda, y puedan examinarlo» | los quo deseen interesarse en los servicios á quo se refieren, debiendo mediar dos meses entre los anuncios en Madrid y en la Habana, y ol JL. le! remate y j hacerse las variaciones oportunas en los pliegos, para que el servicio se contrato por aos años en v.z de tres.—De Real Orden lo digo á V. B. pira su conocimiento y efectos consiguientes.—Y lo traslado á V. E. para su conocimiento.»
Y acordado tu cumplimiento por S. E. en esta ¡ fecha se publica para general inteligencia.
Habana Octubre 27 de 1878.
Mariano Candó Villaamil.
Insprccion aea¿r»lds Obras Públicas Je la Isla de ubs.
Aprobad sp r ti Exento Pr. Gol-erii dor Genera en 11 del que cu sa el presupuesto y pl egó de cor clicit nes par ■ la ivparac on del tánguil número 4 ¡ ei tenedenle al tren d 1 tn-j ia de este puerto, ascendei.te dicito prcstiptiis to á la cantidad de mil cunto cuarenta y siete pesos, cincuenta y cinco centavos oro y dispuesto se saque á púb ica subasta dicho eerv ció, se h ■ s halado el dia cuatro de Noviembre próximo y h ra do las doce de su mañana para cele brar el acto, que tendrá lugar en las oficinas d>’ ; ia Inspección General del líatuo, calle de Cuar-teles núm. 4, bajo el pliego de condiciones apro-battos que se iúserta á conf nuacion, hallándose de manities o en dictas oficinas los demás do cimientos del proyecto á fin de que puedan examinarle los que deséen tomar parte eu la lici j ti. ció u.
Las proposte'oues se arreglarán al modelo! adjunto y se presentarán en pliego cerrado, y j sido se admitirán durante k primera media hora del acto, serán nulas las que falten á cualquiera e estoj requisitos y aquel! á cuyo importe exceda del presupuesto.
La subasta se celebrará cort arreglo á la Instrucción vigente de 11 de Julio de 1869 Si =e presen aren dos ó nías proposiciones ¡cuales, se abrirá una licitación verbal entre sus autores que durará diez minutos, siendo de cinco pesos a mínima puja admisible. ‘
Habana 22 de Octubre de 1878 —El I s> peclor General, Antonio M. Jdud'enes.
Modelo de proposición.
D. N...N...vecino de....enterado del anun-
c’o inserto en la G cctacfidal de la Habana coi respondiente al dia..,.. y de los requisitos q e se exijen para la subasta délas reparac'ones necesarias en el gánguil ..ufn. -4 del Den de limpia del puerto de la Habana, y de todas las obli-gaciom s y c erechos que señalan los doeumen Tos que lian de rejir en la d cha subasta, se compromete á tomar por su cuenta dichos trabajos
per la cantidad de... [el importe en letras.]
Fecha y firma.
Una vez dcc'avado abierto el período electoral, la Dependencia a mi cauro, cumplimentando lo que j 'a Ley ptevioi.e, n > acaldará medida alguna coercitiva con respecto al pago de impuestos, pero debo teñirse entendido que esto no significa en manera al-j gima quo durante dicho período quedo en suspenso la cobranza ni que los contribuyentes se bullen exentos de pagar las cuotas que le9 correspondan: y tarto es obligitorio este p.-.go, quo, terminado el cita lo plazo electoral, se procederá desde luego y con frpidiz á <x!gir ia debida responsabilidad i los que , fundad s on una errónea interpretación de la Ley lia tan descuidado 1 satisfacción desús descubiertos: E- llegado el momento de inculcar en el ánimo dett d 'sqne ia aMministrícion es una verdad, y que pura ella no ex sien privilegios ni miramientos de ninguna < lase ruuudo se trata de recaudar lo qu<
El Miércoles 6 leí entrante mes á las doce de su mañana se rematarán en los ahurcones de esta Aduana tres baúles conteniendo lo siguiente:
El primero un aparato para ejercicios glmnás-j ticos, valorado en 25 pesos oro.
El segundo cinco arneses completos para un | caballo, valorados en 73 pesos oro y 7 copas cristal maseliua en 10 pesos oro.
1 el tercero 122 ki'os en 187 resmillas papel para escribir avaluado en 76 pesos oro.
Cuyos baúles han caido en pena de comiso por tratar de intro lucirlos fraudulentamente como eqtti. pajes de los pasajeros del vapor americano «City of Washington» de New-York llenándose on el acto las formalidades prevenidas.
Habana Octubre 31 do 1878.—Mariano V. Malo.
«Tí	---------«V»	<» ■
letjít'mi»mei.te la corresponde y que todo ciudadano debe sttisf ct r pun'ualmente, tanto por obligación como ñor pa rioDsmo,
No cree esta Administración Económica qus hacha ia piesei le aci.uac on se preteste el ejercicio d i plazo el doral puta demorar el pago de ios impuestos y espeta con to la confianza que los contribuyentes concurriián es; ontáneamente al cumplimiento de este inelu hb'e deber, facilitando así) la gestión de ia Hacienda y evitando para lo sucesivo perjuicios ds que el ios serian únicos causantes; con cuyo objeto la Dependencia de mi cargo ha dado las órdenes convenientes para que desde luego se rea'i-ce ia recaudación con actividad y energía.
Habana 28 de Octubre do 1878.—El Jefe Económico, Federico Prado.
El Miércoles 6 del entrante mea á las doce de su mañana se rematarán en los almacenes de esta Aduana 297 kilos papel para escribir, oaidos en pena de comiso por resultar de exceso al despachar la ho a 5395 del vapor «Rita,» valoradas i en 145 pesos 28 c's. oro; llenándose en el acto j las formalidades prevenidas.
Habana, Octubre 31 de 1878.—Mariano V. i Malo.
Negcoiado de Hipotecas.
Esta Administración creo de su deber prevenir á los deudoras por el ramo do Hipotecas, ántes de proceder contra ellos ejecutivamente, que si en el término de 3. * dia, á erntar desde esta fecha, no comparecen en esta oficina A satisfacer sus adeudos, se procederá á su cobro con arreglo á Instrucción.
Habana 3d de Octubre de 1878.—El J.fe Económico, Federico Fraio.
El lúnes 4 del entrante mes, á las 12J de su ota-j ñaña se rematará en el almacén de averías de esta ¡Aduana, un barril de sardinas importado por el j vapor español «Guipúzcoa,» caido en pona do aban-| dono, y valorado en 2 pesos 28 centavos oro; lie. | nándose las formalidades prevenidas.
Habana Ootubro 29 do 1878.—Mariano V. Malo.
Cjotadaria general de Hacienda.
Secretaría.—Negociado de Reparos.
T. 195.—F. 73.
D. Esteban Acosta, su apoderado ó herederos se present aráu en esta Contaduría en dia hábil ytérm nodeloárecojerelp iegode reparos deducidos en el txámen de las cuentas del Tesoro de la Depositaría del Calvario de los meses de Ene ro á Diciembre de 1856.
Habai,a 26 de Octubre de 1878.—El Contador General.—P. O., Luis.Oh.no.
El Lúnes 4 del entrante á las doce de su mañana se rematarán tu los Almacenes do esta Aduana 72 docenas de sombreros que han resul-: tado de averias de los importados por el vapor i francés “Olinda Rodriguez” procedonto de San Thomas.
Habana, Octub o 30 de 1878.— Mariano V. Malo.
El Lúnes 4 del entrante á las 12J de sa mañana se retn»ta áu en el Almacén de averías 50 | cuarterolas vino tinto tomun proce len'e del vapor amerieauo «Santiago de Cuba» de New-Yo'k.
Habana, Octubre 30 de 1878. —Mariano V. M alo..
niego de condiciones que además de las gene-ra es aprobadas p r Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867 deber n rejir para la teparacion, calafateo y pintura del gánguil üújn. 4 del armamento de limpia ue este puerto.
Se. publicó en la Gaceta del dia 27 de Octubre v¡l
lino,
SEGUNDA SECCION.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador O ueral con feelia 2 del corriente y bajo el núm. 2491 la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr —En vista de la carta oficial de Y. E.'núm. 694 de 16 do Agosto último dando cuenta de no haberse presentado á tornar posesión de su destino e1 Colector ce Rentas ele Nue va Paz, D. José María Verdugo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien deia sin efec o dicho nombramiento.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y e ectos correspondientes.»
Y acordado por S. E, su cumplimiento eu esta focha se ¡ ublicu eu la Gucc:a p. ra general inteligencia.
ilabanu 27 de Octubre de 1878.
El Director General de Hacienda,
Mariano Cando Villaamil.
El Excmo. Sr. Director goneral de Rentas Es-; tancada9, con fecha 7 de Octubre actual, comitni ! ea al Excmo. Sr. Gobernador General lo signien te.
«Excmo. Sr.—A cumplimiento de lo mandado en Reul Orden de 5 del actual, tongo el honor de incluir adjuntos á V. E. dos ejemplares de la ; Gace a de Madrid, correspondiente al dia de hoy, en quo se insertan los pliegos de condiciones aprobados para 1 s suministros de seiscientos mil k¡ ¡logramos do tabaco, en hoja habana, Vuelta-Aba-j jo y cuatrocientus mil do paitidr, y al mismo [tiempo el talón correspondiente á las dos cajt.8 rem tidas por este mismo correo, y que contienen los tipos ó muestras del tabaco qtio se contrata,
¡ suplicando á Y. E. se sirva comunicar las ói de-¡ nes convenientes á fiu de que loj pliegos se publiquen en la Gaceta lo Antes posib e, por lo mé-! ucs con la auticipaoion de dos m-ses a los dias i de las subastas, ó sean el 30 y 31 de Diciembre ¡próximo venideto, según en la citada Real O.den ¡se preceptúa, y que estén de manifiesto las ex-! presadas muestras en la Dirección General de Ila-| ciendi.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en es- 1 ta fecha, se publica en la Gaceta prra general inteligencia.
Habana Octubre 27 de 187S Mariano Cando Villaamil.
Dirección general de Rentas Estancadas.—Pliego de con diciones bajo las cuales ia Hacienda pública contrata i la adquisición de 000000 kilogramos de tabaco en ho-ja habana Vuelta-Abajo do la Isla de Cuba, para surtido de las fíibrieas de la Península, aprobado por Real órden de 5 de Octubre de I87S.
A.íministiaciou Económica de la Ercviucia de la Habana.
Ksta Dependencia Provincial «v u á los leu-dores por bienes y censos del E-t ido, que prceod ->á enérgicamente c ntra los nao en el imp on gubia plazo de cinco días, coi tidos desde el d-? li «y, no so presenten á sati ficerlas cantidades de queso bailón en descubieit1'; debiendo a tvert rks que constan en esta Dependencia los datos neces nos para obligarlos ejecutivamente y sin cor.templac om s de niaguna clase, al f ago de sus débil:'1«.
Habana Octubre 31 de 1878—Federico Prado.
D. n? 56 í? 180.
Los cuentadantes que ai final so expresan, sus apoderados ó herederos, se presenr.att n en esta Uon taduría, en dia hábil y término de qáince, á recojei distinto- fallos absolutorios, dictad o por el Tribunal de Cuentas del Reino.
D. Pió Estivariz, Administrador de Rentas de Puerto Príncipe.
D. José Maiía Bocio, id. do id. de Pinar del Rio.
D. Andrés Gómez, Colector de la Aduanada Gibara.
D. José Hurtado do Mendoza, id. do la id.de Caibaricn.
D. Antonio López Quintana, idem de la idem de Gibara.
D. Juan Navas, id. de la id. de Caíbarien,
D. Lúeas Palomino, de la id. de Santa Cruz.
D. Em ito Rascón, id. de la id. de id. id.
D. Manuel Z matero, Ceuta Jor de Hacienda de ¡a Isla de Santo Domingo.
D. Francisco Montaos, Inspector de Presidios y D Isidro Wall Ordenador do Pagos.
Habana i6de Ociubre de 1878.—El Contador Genera! —P O., Luis Solano.
JLicaláia Corregimiento de la Habana.
Sección 44
Desde esta fecha queda vigente en todas sat partes la ejecución del nuevo Reglamento do car-i unges públicos, aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General con consulta del Excmo. Consejo de Administración y publicado en la Gaceta Oficial do I 25 de Agosto último y siguiente», y á la vez abierto j el despacho di circular! n, paradero y maUículasdo conductores, en la Secretada de esta Alcaldía Cor-¡ regimiento do once á una del dis.
Lo que se hace público para inteligencia genc-I ral, y muy especialmente á los funcionarios dé po-¡ licía, á quien se recomienda ei mas exacto y puu-¡ tual cumplimiento, sobre en la parle á quo su refíe-¡ re á que los conductores vayan aseados, y con la leoeneiu que reclama el decoro público.
Habana Octubre 25 da 1878.— Torrijas.
C apttadon de esel-ix s.
Circular.— Trascurridos etn exce;o los phz’s! C' nredidos por la ex'itgui'a A dminiet ación de [>■ utas pa a que ios propicia) i; s de o*clavns piesen-tastn eu la m.sma, las relaciones duplicad is que previene ol artículo 39 de la I .s ruccior, á fin de incluirlos en los patrones del año at.u 1 y pr> ceder id cobro de las cu tus respectivas; y siendo eonsi le-rub'e el número de los que aun no lian eurnplimrñ tildo la oxprisida medida, esta dependencia á mi! cargo, deseosa de conciliar en lo r.c »ib'e los int re-ses del Tesero c»n h s de los particulares aludidos.; t vii ando ul prO| i > tiempo á éstos los perjuicios á que [ se han hecho aeradores por su morosidad, ha acordado coneoderles un nuevo é improrogalld pía o que terminará el 15 del pióximo Noviembre, trascurrido el cual sj procederá sin ronti mplaeion algún1 , c Mitra lo« quo con grave infracción de los preceptos l< gales, traten do excusar el cumplimiento de una ob itacion ineludible cual es el pago de los im 1 ti »tos.
Habana 28 de Octubre de 1878.—Fe leñe Prado .
D n.9 33 i? 173.
Las cuentadantes que al fiual se expresan su3 apodera I03 ó herederos, se presentarán en esta Contadur a en di * hábil y término de quince, á tecojer disiin os fallos absolutorios dictados por el Tribunal di Cuentas del Reino.
D. I’antaleon Roseudo, Colector que fué de la Aduana de Sta. Cruz.
J). Emilio Rascón, ¡d. de la id. id.
D. Lú ns Palomino, i '. de la id. id.
1). José llu lado de Mendoza, id. de la id. de Gibara.
D. Francisco Ida, Administrador de la id. desagúala Gr nde.
D. José María Bocio, id. de la Administración de Rentas de Pinar del Rio.
D. Fei pe Gómez, id. de la id. de Santa Ciara
Habana 2 de O tubre 1878.—El Contador General.—P. O —Luis Solano.
Sección 44—Licencias.
D. Manuel Perez y Meneodez, ha solicitado perm so de esta AlcalJia Cor-egimiento para establecer anas caballerizas en el núm. 199 de la calle de Nepluno.
Lo que de órden del limo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia per medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se crean perjudicadas ■ uedan presentar sus reclamaciones on esta Secretaría en el preciso término de ocho días á contar desde la fecha de esta publicación.
H¡ baña Octubre 26 de 1878.—El Secretario, P. O., Rafael Aragón.
D. Ramón Aliones, ha solitado permiso do osta Alcaldía Corregimiento para establecer una máquina de vapor de dos caballos de fuerza con objeto de moler picadura eu ol nútr. 168 de la calle do las Animas.
Lo que de orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia por nudio do la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas ocurran á la Secretaría de esto Corregimiento á presentar sus rcc’atnacíone'- en el precieo término do ocho lias á ccntar desde la fe ha do esta publicación.
Habana Octubre 23 de 1878.—El Secretario, R. de Fchavarrí i.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica rd Excmo. Sr. Gobernador General con feo’ a dos del corri nte y bajo el núm. 2492 la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Pura la plata de Oí’cial 59 de Adm uistracion, Colector de Rentas terrestres de Nueva Paz en e»a Isla, vacante por haber quedado s n efecto el nombramiento de D. José Ma !a Verdugo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar con el sueldo ajiual de trescientos P-8 s y cuatrocientos de sobresueldo á 1). Juan Ramírez Seguera.—De Real órden lo digo á \ h. para su conocimiento y efectos correspondientes »
Pliego de condiciones bajo las cuales la Hacienda pública contrata la adquisición de 400 000 kilogramos de tabaco en hoja habanade partido para surtido de las Fábricas de la Península, aprobado por Real órden de 6 de Octnbre de 1878.
Los pliegos de condie'ones se publicaron en la Gaceta del dia 19 del corriente.
Secretaría.—Sub-Dirección.
Eu el núm. 245 do la Gaieta Oficia' del dia de ajer se publican los pliegos de condiciones bajo las que ha de subastarse en los (lias 30 y 31 de Diciembre próximo el sumiuislro de tabaco ! en rama para las fábr cas de la l’en nsula; y ha- i ! liándose en esta Dirección las cajos quo contie-nen las muestras á que dichos pliegos aluden pueden pasrr á examinarlas los que deseen tomar parte en dichas subastas.
Habana Noviembre 19 de 1878.—José del Campo.
Cin ulttr.
No bailándose todavía abierto el perí do electo ral, es insostenible .1 piolcxto on que varios contribuyentes se fundan ] ara demorar el pago de sus cuotas, y esta Administración, se vé en la necesidad de advertir á los mismos las responsabilidades en qu por ello incurren y ios perjuicios qt:e puede ocasio-t arles, el abandono de esta obligación sagrada para lodo ciudadano.
Las urgentes necesidades del l’esoro, la gestión de los interesen públicos y la conveniencia de los par-titulares, exigen que ni por un st lo momento se suspenda la cobranza de 1 ;s contribuciones, cuyo pro-iric‘o es la principal b¡ se para que el Estado cubra sus atenciones, puraque la fortuna y ol crédito público no padezcan y par, que la Administración funcione con la regularidad debida.
La suspens:on de los recargo», y apremios hasta, el 31 de Diciembre próximo, se hu dispuesto crino medida excepcional independiente de los períodos dcctorulrs, y únicamente coa relación ul impuesto del 30 p § del aelu.it uño eeonóutico, pero esta medida, no solo no dificulta la cobranza oí dina) ia de dicho i opuesto, sino queaun'por lo que se refiere á las demás contribuciones por atraso', no impide verificar su ingreso, ni tampoco imponer recargos y expedir los apremios quo previenen las instiuccionos del ramo.
T. n.9 17tí f9 67.
Don Emilio Perez del Pulgar, Administrador cesante de la Renta de Loterías, ó en su defecto eu apoderado ó herederos se presentarán en esta Contaduría en dia hábil y término de quineeá recojer el pl ego de reparos deducido en el exá mea de la cuenta del Tesoro déla expresada De-j endencia del mes de Setiembre de 1870.
Habana 2 de Octubre de 1878—El Contador Gen ra'.—P. O.—Lxis Solano.
Negociado de Gorupu sus.—L? S. N9 59 F9 574.
L9 Amalia y D? Adelaida Santa!i8 y Cambian! huérfanas del O.dor que fué de la ILiudiencia de es ta Capital, por sí ó por persona autorizada, se ser viran ntesentarse en esta Contaduría General en dia y hora hábil, para enterarles de un asunto que les concierne, referente ol expediento que tiene promovido en solicitud de p3nsioude horíar.dfcd
Habana 10 de Octubre de 1878 —El Contador General.—B. O., Luis Solano.
Excmo. Ayuníamieato «íe la Habana
Presidencia.
Eu vísta del expediente instruido pata terna!• j nar por concesión de usufrucio las obras que faltan | del Canal de Vento, inclusa la distribución de las ¡aguasen la Ciudad, y resultando do aquel que se l han presentado varias proposiciones, acerca de las ¡ cuales han inlotmaio extensamente ol Director de I ius obras, el Excmo. Ayuntamiento, 'a Junta Con-i sultiva de Obras Públicas y el Rxemo. Consejo do ; Administración; el Excmo. Sr. Gobernador Genera)
¡ ha tenido a bien resolver se saque á pública licita* ! eion por treinta dias la concesión do dichas obias, i uon arreglo á las bases quo so insertar, á continua-j eion y ríiviendo do tipo la proposición que so ba [ considerado como mas ventajosa y so halla uuida al expediente.
tíases para la ejecución por empresa de las Obras de condqccion, depósitos y distribución quo faltan para abaslec r á la Habana con las aguas de los manantiales de Vento.
So publicó en la Gacela el 29 del corriente.
NOTA.—En la base 24 donde so dij : “se declarará caducada la condición/’ debió ponerse: «se declarará caducada la concesión »
Administración üocal as Aduana *.
El Miércoles 6 del entrante mes á las doce y media de la mañana, se remata á en el alma-i cen de averías, un barril conteniendo 30 kilos net 8 vino de bariica, importado por el vapor español «Santa der,» caido en pena de abandono, l valorados en 17 pesos 80 cts. oro; llenáu .ose en | el acto las formalidades prevenidas.
Habana, Octub:e 31 de 1878. — Mariano V. Malo.
Secretaría.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento se saque á pública licitación el arrendamiento de la ca-j silla número 16 del mercado de C«¡atina por el ¡ tiempo quo falta de la úitima contrata; el limo. Sr.
Proeideute, se ha sei vuio señalar ol dial3Jcl er¡-! tranle mes de Noviembre pura que tenga efecto ei I ucio en la Sala Capitular ante la Comisión 29 con ostr eta sujeción al pliego de condiciones quo estará Je manifiesto en la Secretaria municipal y | or ei tipo de 127 pesos, 25 cts. oro; adv.riiéndose que las I roposicknes se entregarán el dia de la subastad ¡a Comisión que presida el acto,