TfiPiCKUl SUCCION.
GOBIERNO MILITAR 1)15 LA HABANA.
¡). Juan Orliz de León, Alférez tercer Ayudanto de
esta Plaza y Fiacal do la misma.
I Por cuanto en uso do las facultades que me están conferidas por las Orden inzas <lol JEjérci to, por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al voluntario do la Compañía do Tiradores del primor batallón del instituto do esta Capital, L>. Ramón Tomás y Magl-í, natural de Barcelona, soltero, do 29 años y de oficio dependiente; el cual con el supuesto nombre do José (jarcia, entró do guardia el dia 23 do Abril último en la del Monto do Piedad, á fin do que en el preciso término de 10 dias contando desdo la focha, so presento on la (fuardia del Principal y Calabozo del Cuartel de ja Fuerza á mi disposición, con objeto do dar los descargos de la culpa que lo resulta en ¡a causa nao de orden superior instruyo, consecuonto á la •tentativa da robo con escalamiento y fractura que tuvo lugar on el expresado Monte de Piodad el citado día 23 de Abril. Un oí eoncopto que de así hacerlo se lo administrará recta y cumpbda justicia y caso contrario continuará la causa con todos sus trámites, hasta ser vista y fallada en Consejo de guerra sontouciándolo én rebeldía y parándole los perjuicios consiguientes que marca la ley. Y para que puoda llegar á conocimiento del interesado cualquiera que sea su residonoia, fíjense los. cedulones correspondientes y publíquese ésto edicto por el término do cuatro dias on la Caceta oficial, «Diario de la Mar na» y «Voz de Cuba» de esta capital, que así lo tengo mandado.
Habana 22 do Junio de 1878.—• J unn Oí tiz.— Por mandato del Sr. Fiscal.— El Escribano, Juan González
Anuncio.
El vecino de esta Capital D. Juan Antonio Mi-ret, so presentará on la Secretaría de esto Gobierno ¿lilitar, para entregarlo un documento que le inte resu.
Habana 25 de Julio do 1878.—Do O. do ¡5. E.
El Coronel T, C. Secretario, Balbíno Ordoñez.
j dores de Cárdenas D. Alfonso García Salva, que se | haIL ba arrestado según-sumaria que se la sigue por ! desfalco de los intereses de su compañía y
Usando de las facultades que me conceden las roalos ordenanzas; por el presente cito, llamo y emplazo por primer edicto á dicho Capitán, señalándole esta Fiscalía situada en el Castillo de la Cabaña, pabel on núm. veinte y seis donde deberá presentarse en el término de treinta dias á contar desde la fecha do su publicación de este edicto á dar sus descargos, y de no presentarse en el término señalado se sesruirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Cabaña 20 de Julio de 1878.—El T. C. Comandante Fiscal, Antonio Varela Montes.
mm
Queda sin efecto la cédula núm. 9504 de cabeza exp üida por esta oficin ■. do 30 J'uniO á favor de D. Vicente Fernandez Basante, natural do Galicia de 29 años y vecino do .•>. Ignacio 74por haber subido extravio.
Habana 8 de Junio do 1878.—Antonio Luengo.
Real Arsenal de la Habana, —Comisión Fiscal,
1)
Miguel Adams y Martinez, Comandan
o de Infantería do Marina do la Escala de la Reserva y Ayudante de la Comandancia General del Real Arsenal de la Habana.
No habiendo verificado su comparendo en esta Fiscalía el mirinero de guerra licenciado en esta Capital, Jo ó Eustaquio Aguíar, apésar de haber sido circulado en la Gaceta oficial, «Diario do la Ma riña» y Policía de la misma, para ia ratificación que debe prestar en la declaración que tiene evacuada en la sumaría que instruyo contra el moreno marinero Polioarpio Andino Audrade, por el delito de robo do un saco do ropa y conato de deserción, cito, llamo y emplazo por esto mi tercero y último edicto, al referido José Eustaquio Aguiar, para que en el término de diez diaS contados desde la fecha se presente eu es o Arseual para el indicado objeto, y de no verificarlo sorá responsable á lo que haya lugar.
Real Arsenal de la Habana Mayo 28 de 1878
—Miguel Adaras y Martiuez.
Queda sin efecto la cédula núm. 1643 de comensal expedida por esta oficina en 5 de Diciembre a favor de la parda Matilde Castillo, natural do San tiago de Cuba de 28 años y vecino do Desamparados por haber sufrido extravío.
Habana 8 de Junio do 18<8.—Rafael Morales Montenegro.
Inspección de vigilancia del torcer distrito.
Queda sin efecto la cédula do comensal núm. 8740 expedida en esta Inspección en 30 de Diciem-bre del año próximo pasado á favor do D. José Sua-rez Nimo, natural de la Coruña, soltero de 20 años, dependiente y vicino de Prado 124, con domicilio á Cárdena» por haber sufrido extravio.
Habana junio 5 do 1878.—P. O., Francisco d P. Gassò.
Orden de la Plaza del dia 5 de Agosto de 1878 Servicio para el dia 6.
Jefe de dia.—El Exorno. Sr. Coronel graduado Teniente Coronel del 1er. batallón Infanteria de Cuba, D. Manuel de Geria.
Visita de Hcs. i tal.—Capitan del batallón Cazadores de Reus, D. Pedro Vicente Manis [por adelantado.]
Parada.—ler batallón Regimiento Infanteria de Cuba.
Castillo de ia Punta Prevención do Voluntarios
.}
Batallón de Ingenieros Voluntarios.
pie.
D. Pedro Trulla y Sala, Comandante de Infantería y Juez Fiscal do esta Comisión.
Ignorándose el paradero do José Dalmiro Gon zalez, sol lado que Fió do ia 4. * compañía del ler. Batallen Voluntarios Moviliza los de la Habana, y teniendo que evacuar en ói un act» de justicia; io cito, llamo y emplazo por este 2? edicto puraque en el término de 20 dias, contados de de Ja publi caeion del mi uno, comparezca á esta Fiscalía, sita Campamento de la Cabaña, primer Barracón, á io-efectos indicados: en el concepto que de no verífi cario en el plazo prefijado se ie seguirán los per.-juicios consiguientes.
Habana 6 do Julio do 1878.—Eí Comandante Fiscal, Podro Trulla.
Qomandancia General del Distrito de la Habana y Gobierno Militar déla Plaza.
D. Lom García Herrero, Capitán gradúalo Teniente del Batallón azadores de Cienfuegos núm 27 on Cuba.
Hab endoso ausentado déla Encrucijada del Calabazar el que en o! mes de Noviembre del año de mil ochocientos setenta y cinco era Factor de Faotoría Militar do dicho punto D. Juan Martínez natural do Aimoren, provincia de Cáceres, do esta do casado y de cuarenta años de edad en aquella fecha, á quien estoy formando expediente on averi guaoion do las causas que motivaron la inutilidad de varias raciones de galleta y maiz.
Usando do las facultades que conceden las Reales ordonanzas en estos casos á los]Oficiales dol Ejército, por ol presente cito, llamo y emplazo, por ter-eor edicto al expt osado D. Juan Martínez para que dentro del término de diez días, á contar desde la fecha do ia publicación do este edicto so presente á declarar en el cuartel de la Encrucijada ó aviso su paradoi o para quoso lo tomo su declaración por medio do inlerrogatoriO. En int ligencia do que no presentándose en el plazo prefijado lo ocurrirá r] porjuicio á que haya lugar,
Encrupija ia 23 de Jubo do 1878. El Teniente Fiscal, León Gurda,
Regimiento, Artilioríaá pié. —Junta Económica.
Habiendo resuelto el Exorno. Señor Oápitau General que los cuerpos oei Ejército cuiden desde el presente mes por sí al suministro del pan; la Junta Económica ha acordado se saque á pública subasta la expresada atención para los individuos del Regimiento que so hallan en esta Plaza publicándose en la Gaceta oficial y periódicos do la localidad para la convocación do licitad' res á fin de que los que quieran tomar parte en dicho acto lo hagan con arregio al modelo proposiciones que ácontinuaoion se inserta y al pliego de condiciones que se hallará de manifiesto en la oficina del 29 Batallón que se halla situada en la callo S. Isidro n° 80 dicho acto tendrá lugar el día 10 de Agosto á las 12 de la mañana.
Habana 19 de Agosto do 1878.— El Ayudante Secreta! io, José Martínez,
Modelo de proposición.
D. Ni N. vecino do esta ciudad so compromete á facilitar á los individuos de los dos Batallones del Regimiento Artillería á pió presentes en la Plaza las raciones de pan que necesiten con arreglo al pliego de condieiouos que he tenido á la vista á (tanto la ración en letra.)
Fecha y firma.
fiscalía de causas de la Comandancia militar Marina de la Habana.
de
D. José Guerra y Macias, Teniente de Navio do rri
mera clase de ia Armada y Fiscal delegado.
Por el presente anuncio se convoca á D. Juan González del que se ignoran las generales y tripulante que fuó^do la goleta «Teresita» en Febrero del corriente año pura que dentro de nueve diasá contar desde la fecha so presente on esta fiscalía á prestar declaración en el expediento que me bailo instruyendo con motivo de la caída al mar del pusiere., D, José Rodríguez Diaz ocurrido el dia 23 del citado en circunstancia de lial la rao el buque co moáuna legua de Cayo Babia de Cádiz.
Habana Julio 26 do 1878 José Guerra.
El individuo D. (7regorie Guonaga, contramaestre que fue dé la barca española «San José» so pie sentará en esta Fiscalía a ia mayor brevedad, á fin de ser notificado de cierta disposición de Justicia, y al efecto lie dispuesto so lo cite por medio de los pn módicos Gaceta oficial y Diario de la Marina de esta capital por cinco 'lias consecutivos, con el objeto Indicado.
Habana Julio 24 de 1878.—José Guerra
Inspección de Presidios de la Isla de Cuba
Habiendo r .suelto el Exorno. Sr. Gobernador General por decreto de 22 del actual, que se saque á rema e en pública subasta, el trabajo de los penados que puedau ocuparse en el Taller mecánico de zapatería dol Presidio Departamental do esta Plaza, el Sr. Inspector del ramo ha dispuesto sa convoquen licitadores por medio do la Gaceta oficial de esta Capital puraque losque quieran hacer propos i-sion, lo verifiquon con sujeción al pliego de condiciones aprobado por S. E. que á continuación se in serta y modo o de proposiciones que lo sigue, fijando ¡ ara dicho acto el dia 26 de Agosto prójimo las 9 do la mañana en el despacho do S. Sna. sito en el Cuartel del referido Departamental.
Haba’ a 24 do Julio do 1878.—Ei T. C. Comandante Secretario, Manuel Bravo.
Pliego de condiciones que ha de mate en púb >ca subasta leí nados que puedan ocupái s » en el L’amr mecánico de zapatería dol Presidio Departamental de esta Plaza.
Queda sin efecto la cédula núm. 7063 de comensales expedida en 16 do Julio del año anterior á favor del pardo, libre Ramón Colomé, natural de la Habana, de 22 años soltero, veetidor y vecino de Barcelona núm. 9 por haber sufrido extrauío.
Haba na 5 de Junio de 1878 —P. O,, Francisco de P. Gassó.
s -rvir para e' re uauajo le los pe
Se publicó on la Gaco'a Julio último.
de los dias 29 y 30 de
Habiendo resuelto el Exorno. Sr, Gobernador General con fecha 5 del corriente se saque á pública subasta el suministro de pan para los penados del presidio Departamental de esta Plaza, el Sr. Inspector del ramo ha dispuesto se convoquen Imitadores por término de treinta dias en la Gaceta oficial de esta Capital, para que los que quieran tomar parte en dicha subasta lo verifiquen con sujeción al pliego do condiciones aprobado por la Superioridad, y modelo de proposiciones que á continuación se insertan, fijando para dicho acto el dia diez de Agosto próximo á laa nuave de su mañana en el despacho do S. Sría., situado en el Cuartel del Presidio.
Habana *) de Julio de 1878.— El Teniento Corone] Comandante Secretario, Manuel Bravo.
Pliego de condiciones á que ha de sujetarse el contratista del suministro de pan para la manutención de los penados del Presidio Departamental de esta Plaza.
fíe publicó on la Gaceta de los dias 12 y 73 de Julio último.
b , .¿i pañol de la Habana. Secretaría.
Habiendo v «toido áeste Establecimiento el Excmo. Sr. L-. Luciano García Barbo., en solid-
an! de que sg ie lo acredito duoli Banco mima. 7 ."ri trido extravío el acordado la J."' dispuesto en tu nueve numeres
provea de un nuevo título que > u-3 las nuevo acciones de este •aó i 7513 inclusive por haber su-. pee antes se le expidiera; ha on, de conformidad con lo .i... 39 del Reglamento, que por consecutivos déla Gaceta oficial y demás periódicos de esta Capital se convoque í las personas que puedan conceptuarse con de rocho para impugnar dicha solicitud, en la inte-igencia dequ si dentro del término de qu uto l a después del último anuncio nose estableciese reclamación en contrario se accederá ála misma juedando nulo y sin valor alguno el ducumen o expedido anteriormente.
Habana Julio 24 de 1878.—El Secretario interino, Enrique del Pozo.
Jw
í y lector o. Jurisdiccional de libertas de la Habana.
Secretaría.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Fres dente con fecha 22 del corriente, so ha servido disponíase convoque por el término de 30 dias consecutiv s en la Gaceta oficial á los herederos de D. Miguel Cordero, así como á cua'quiera otra persona que se considere con derecho al dominio del pardo G-» vino Rodríguez, que solicita su lib riad or no hallarse empadronado, á fin de que comparizia en e-ta Secretaría situad, en la calle de S. Ignacio núm. 36, á deducir los derechos quo pudieran asistirles.
L<> que de orden de S. E. se huce público para gcnoral conocimiento
Habana Julio 24 de 1878. —El Secretario, Miguel B. Govantes.
Consocucn'e á expediento que mo hallo instruyendo por la aparición on a. uas de Taüapiedra i 17 de Junio último de! cadáver de un hombro de color desconocido al parecer ho ado ol que representaba tenor do 50 á 55 años de edad, do estatura y carnes regula.en, color moreno, vest ido con t amisa dé hilo blanca, calzoncillo dei mismo lienzo y pantalón de casimir oscuro, ho dispuesto que por edictos y on 30 números on eculivo» ue los periódicos «Gaceta» ofi cial y «Diario do la Marina» se convoquen á las personas quo tuvieron noticias del hecho y sus circunstancias paraqti» don%ro dei término señalado fio | re-sentón on esta dependencia a declarar lo que les eons te acor a del particular refeudo.—Habana Julio 4 de 1878. José Guerra.—Por si mandado, Ramón Rivera.
El liten .o. Sr. i\l alde Corregidor Presi lente, se Iv , jiví io disponer con fecha de ayer se publique por el término de treiota d as con seeutivos Gaceta oficial, se conv que á D. Fruncí me I lez, sus herederos, así como á cualíju era pet sana que se considere con derecho d » dominio 'e la morena Manuela López, crio-a ou libertad, por no hallarse em fin de que comparezca mi e3ta Seda en la calle de S. Ignacio nú ir los derechos que les asistan.
» < rdeu de S. E se hace públ co ooimiento.
Habana i o de Julio de 1878—El Secretario,
Miguel B. O otantes.
Quada sin efecto la cédula de comensal expedida por la Inspección del quinto distrito eu el año próximo pasa o á favor de D. Bernardino López y García, natural de Oviedo soltero, Je 29 años y ve ciño de Monte 42, por haber sufrido extravio ce orden Superior.
Habana Junio 5 de 1878.— P. O., Francisco ie P. Gassó.
Batería do la Reina.—Regimiento Artillería á
Banco, Hospital de Madera y Aduana.—3er, batallón Infantería de Marina-
Ayudante de Guardia en el Gobierno Mílitar-El 39 de la Plaza D. Juan R. ürtiz,
Íraag9- para dicho servicio..—El 39 D. Juan Ayruat.
El Corono! Sargento Mayor.— Recañe,
Estados Unidos..
la que sedici padronati?.,ú ordalia, sríu inoro 36 í*
Lo qm para gout
be~
o
Casa General de Dementes.
Secretaría de la Junta Económica.
Los cueros que produzcan las reses quo so nefician'diariamente t u osto Asilo para el consum' de los enagenados, han' do adjudicarse al mejor pos lor, durante el año económico dq 1878 á 1879. En su consecuencia, el remate tendrá (fecto el dia 14 de Agiato á las 11 de la mañana por ante la Junta Economica del EstabMwímiento; y de orden de la in siti» se convocan imitadores con sujeciqn al pliego -ia condiciones y modelo de proposición que son adjuntos.
Potrero-Ferro 28 do Julio do 1878.—El Secretario, Cárlos Albwquerque.
D
Antonio Varela Montes, Teniente Coronel, graduado Comandante del Batallón t azadores de Keus, número quince y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. Capitán General.
Habiendo desaparecido del Hotel Europa don-do tenia mi residencia el Capitán del Batallón Caza
Pliego de condiciones que, so cita. Se publicó on la Gaceta de los dias 2, del corriente.
3 y 4
Quoda sin efecto la célula núm. 4791 oxpedida por esta Inspección eu 8 de Junio del 77 á favor Je' moreno Eu ogio Crespo Herrera, natural de esta, soltero, de 20 años y vecino de Galiauo 107 por ha ber sufrido extravio
Habana Junio 6 de 1878,—Pedro Batlle.
Quoda sin efecto la cé lula expelida en el r>ri mor distrito el año próximo pasado á favor d • Doña Juana Diaz y Diaz, natural de Canarias, 29 años, sol-teta y vecina de Industria 198por haber subido extravío.
Habana Mayo 10 dé 1878.—Pedro Batlle.
Queda sin efecto la có ¡ula de cabeza núm. 1907 expedida por esta Inspección en Mayo último á fa vor do D. Antonio A ba y Palacios, natural de Baleares, soltero, de 31 años y vecino de Prado 61, poi haber sufrido extravio y estar así dispuesto por orden Superior.
Habana Junio 19 de 1878.—Pedro Batlle.
Queda sin efecto la cédula expedida en Matanzas á favor do D. Vicente Ballester del Alzar, natural de la Habana, soltero, maquinista, 41 años, vecino de Dragones núm. 1 por haber sufrido extravío.
Habana 28 de Mayo de 1878.—El Inspector, Francisco de P. Gassó.
Queda sin efecto la cédula de cabeza núm. 1040 expedida por esta Inspección en 27 do Marzo dol corriente año á favor dol pardo Rafael Justiz, natural de esta, soltero, cocinero, de 31 años y vecino de Aguila núm. 46 por haber sufrido extravio.
Habana Junio 19 de 1878.—José Trujillo.
Quoda fiin efecto h cédula tío comensales núm. 8411 expedida por esta Inspeccionen 11 de Noviembre de 1877 á favor de D. Pegerto López Vázquez, natural do Lugo, soltero, jornalero, de 28 años, vecino de Baluarte núm. 6 y la núm. 3844 expedida en el año de 1878 á favor de D. Higinio Fernandez y López, natural do Asturias, soltero, dependiente de 32 años y vecino de Barcelona 7; por haber sufrido extravio.
Habana Junio 28 de 1878,—P. O,, Miguel Oliva.
Queda siu efecto la cédula expedida el año próximo pasado en el segundo distrito á favor de D9-Caridad Rodríguez, natural de Cuba, soltera, de 22 años y vecina de Neptuno 14, por haberse dispuesto asi por orden Superior.
Habana Junio 27 de 1878.—P. O., Periyo Batlle.
Quoda sin efecto la cédula uúm. 336 de comensales oxpedida por esta oficina en Ib de Abril de 1876 á favor <*el moreno Ma-uel Pastor, natural de Habana do 18 años y vecino do Maloja 44 por haber sufrido extravio.
Habana 12 do Junio do 1878.—Pedro Batlle.
Queda sin efecto la cédula núm. 3130, cabeza de familia expedida en esta Inspección on 2 de Mayo de 1877 á favor del moreno libre Tomás de Cárdenas, Habana, soltero, cocinero, 59 años por babor sufrido extravio.
Habai.a 4 do Muyo do 1878.— El Inspector.—P. O., José Trujillo y Delgado.
Queda 'Sin efecto la cé lula de cabeza núm. 509 expedida por esta Inspección en 19 de Abril del año de 76 á favor dei moreno Juan Dofiergui, natural de San Nicolás, soltero, zapa'ero, de 21 años y vecino ie Prado 48 por-haber sufrida extrav o.
Habana Mayo 7 de 1878. P. O., Miguel Oliva.
Colegio de Corredores y Notarios co-nsereiaies de la Habana.
CAMBIOS.
“*>•'*...................{ülrtsdK' }S*>*'*’
InglaUrra................—17 4 17J P. 6Üd¡v,
Prójima	/ 4 á 4* P. 60 d[V.
ranola..................táláljp. 3 d[v.
Alemania.................—j á 1| P. 60 d[v.
Currency.
5J á 5f P.. 60 dpv,
61 4 61 P. 3 djv.
ORO.
ó| 4 6J P. 60 div.
.6} 4 7 P. 3 úiv.
Oro del cuño español...—114$ 4 U4J P.
Descuento mercantil ....—8 412 según baíleos.
ACCIONES.
Banco Esuañpl déla Habana..... 71 4 72 P.
Banco Industrial, ........ 86 4 85 P.
Banco y Ootnp? de Almacenes
de Regla y del Comercio.. ... 16 4 15 D.
Banco y Almacenes de Santa
Catalina............ .. 354 34 D.
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana. 139 4 140 P.
Compañía española de alumbrado de Gas................. 38 4 37 P.
Compañía Cubana de alumbrado
de Gas ................ Nominal.
Compañía de almacenes de Hacendados............ ..... Nominal.
La Alianza, Compañía de Créditos y Seguros........... Nominal.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur ............y Idem
Compañía de Caminos de Hierro
de la Habana........... 5 4 4 D.
Idem de Matanzas 4 Sabanilla... Nominal
Compañía de Caminos de Hierro
d' Cárdenas y Júcaro... 67 4 68 P.
Idem de Cienfuegos 4 Villacla-
ra..................... 19 4 20 D.
Idem de Sagua la Grande... Nominal.
Idem deCaibarie i4 Sneti-Spl-
ritus.................. Nominal.
Idem del Oeste............ 63 4 64 D.
Idem de la Bahía de la Habana
4 Matanzas............. 90 D.
Idem urbano................ 23 4 24 D. exdivid?
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
so consideren perjudicados, acudan á de lucir sus derechos en la Secretaría de esta Junta; apercibidos ilo que si no lo hubieren hecho dos dias después del último anuncio, se entregarán á los morenos ci • tados sus cédulas do libertad.
Lo que por acuerdo de la Junta, sé publica en cinco números de la Gaceta y «Aurora del Yumurí» para conocimiento de los interesados.
Matanzas 27 de Julio de 1878.—El Secretario, Miguel Alfredo Luvastida.
Declarados libros por est- Junta, on sesión de 20 del actual, como comprendidos en el artículo 19 de la Ley do 4 de J ulio do 1870, los moronos Casimiro, Juan, Miguel, Pedro, Rosa, Manuela y Carlota, esclavos de los herederos de D. * Ana Avalos do Boada, se hace público por acuerdo de la Junta, en cinco números do la Gaceta y «Aurora del Yu-murí» á fin deque losque se consideren perjudicados acudan á esta Secretaría á deducir sus derechos dentro del plazo de treinta días, á contar desde la fecha, apercibidos de que si no lo hubieren hecho trascurrido este, sé entregarán á los expresados morenos sus cartas de libertad
Matanzas 27 de Julio de 1878.—El Secretario, Miguel Alfredo Lavastida. ■
Junta Jurisdiccional Protectorado Libertos de San ttago de Cuba.
Secretaría.
En sesión ordinaria celebrada el dia 25 del que cursa se acordó por es a Corporación declarar libres, como comprendidos'en el artíomo 19 déla Ley. de 4 de Julio de 1870, á la esclava Silvina Roany y u hijo José y que se anuncie por e.l término de 30 dias en el periódico oficial del Departamento y Gaceta de la Habana á fin de que los que se consideron con derecho á redamar se presenten en el término expresado á hacer las gestiones oportunas apercibidos de que si no lo verifican so procederá á entregar á dichos siervo - las correspondientes cédulas de libres.
Y á los fines que expresa 1 acuerdo refer do libro la presente en San iago de Cuba á 31 de Ma/o do 1878,—Donato Adríaénsens, Secretario.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. José Díaz Albertini, dependiente del colegial Don J. Sobrino y D. Dario González del Valle, Ídem del Ídem D. J. G. Rodríguez.
DE FRUTOS.
D. Abelardo Ledesma, dependiente del colegial Dou J. de los Reyes y D. Agustín Arólas, Ídem del ídem D. J. Mussió.
Habana 5 de Agosto de 187S.— F1 Sindico, L Fe-fialver.
CU ALITA SECCION.
©FtCUVAS ZNXBRIO&
Presidencia del M. I. Ayuntamiento do Jaruco.
No habiendo tenido efecto por faltado licitadores el remate anunciado para el 15 del corriente de 50 bocoyes y 1400 panes de azúcar mascabado embargados en ol ingenio Josefita de la propiedad <le don Enrique Verdeja por no haber pagado la contribución del 30 p,¿ 1 ° y 2 ° semestres de 1877 á 1878, se señala nuevamente el 10 de Agosto próximo á las 12 de su mañana y en las puertas de esta Tenencia de Gobierno a ijudicáudosela al mejor postor.
El precio fijado on la retasación practioada os el de 5 reales fuertes oro arroba y 5 p esos también oro el enva se, siendo do cuenta del rematador los costos que cause a traslación del azúcar del expuesto ingenio, donde será entregada, abonando al contado el precio en que se le adjudique.
Jaruco y Julio 27 de 1878.—Cañiza!.
Uubicg Ayuntamhnto do Cárdenas.
Presidencia.
Vacante la plaza de escribiente 19 de la Secretaría municipal par tenuncia del que la servia dotada con el sueldo auua! de 0620 en oro ó su equiva-e.jte on billetes al tipo queso paga á ios empleados municipales, la Ilustre Corporación eu Cabildo ordinario celebrado el dia 5 del actual acordó se anuncie dicha vacante por el término de 15 , dias en el Boletín Mercantil de esta ciudad y Gaceta de la Habana ú fin de que los que deseen optar á dicha plaza lo hagan en el exptesado plazo presentando á mi autoridad sus soliebudes.
Cárdenas 13 de Julio do 1878.—Sá dol Rev.
. Tenencia de Gobierno de Cárdenas.
D. Lorenzo E, Rodríguez, natural de la ílaba-
Tenencia de Gobierno de Guanajay. Hallándose vacante, la plaza de Subdelegado de Medicina y Cirujía del partido dé Cabañas, se hacesaberpor este medio, á fin de que los profesores del Ramo, que deseen optar á la propiedad de las mismas, presenten sus solicitudes eu el término de treinta dias contados desde la fecha, acompañándolas con sus títulos profesionales y los documentos que posean de sus méritos y servicios ve ficándoio ante esta Tenencia de Gobierno.
Guanajay Julio 23 de 1878.—Amaud.
Ayuntamiento de Jove)lan.;s.
Secretaría.
Anulada la subast i dol arbitrio de vendedores ambulantes para el año económico de 78 á 79, so cot voean nuevamente á los quo quieran hac-rse cargo do él, siendo el ti >o mínimum de doscientos pesos oro, y admitiéndose proposiciones hasta el lia 9 del próximo Agosto.
Jovbllaaos Julio 26 de 1878.—Juan Enriquez Petit.
Queda sin efecto la cédula de comensal núm. 5420 expedida por esta Inspección en 7 de Novem bre dei 76 á favor de D. José Couto Gómez, natural de Ponisvedra, colte*o, labrador do 21 años y vecino del Teatro de Villanueva por hab r sufrido extravio y haberse dii-puesto asi poro den Superior Habana Abril 13 de 1878. P. O., Pedro Bulle.
Queda sin efecto ni valor algún > la cédula de comensal expedida en el sexto distrito el año de 1876 á favor de D Juan Cuervo y Rodrignez, natural dé Asturias, soltero, dependiente, de 48 años domiciliado en la calzada del Monte núm. 383 y con refrendo de domicilio para esté distrito en la calle de la Industria 129 en la que tuvo entrada por haber sufrido extravio.
Habana y Mayo 8 de 1878.—P. O., Pedro Batlle.
Queda sin efecto ni valor alguno la có juia comensal núm. 1112 expedida por esta Inspección á favor del moreno Pedro José Hernández Matrero, natural de la Habana, soltero, labrador, do 21 años, vecino de Maloja 79, p: r haber sufrido extravio, expedida en 13 de Diciembre de 1876.
Habana y Mayo 6 de 1878.—P. O., -Raman J. Puebla.
Queda sin efecto la. cédula núm. 100 expedida en esta Inspección en 9 de Mayo de 1877 á favor de D, José Rosales Pimentel por haber sufrido extravio.	«
Habana 7 de Mayo de 1878. El Inspector, Pedro Batlle.
Quoda sin efecto la cédula núm. 2217 de comensal expe lida por esta oficina en 23 de Abril último aifavor de D. Juan Martin, natural de Canarias de 17 años y vecino do Riela uúm. 113 por haber sufrido extravio.
Habana 28 de Junio de 1878.—El Inspector
Antonio Luongo.
Quoda síd efecto ui valor alguno la cédula de comensal núm. 2374 expedida por esta Inspección en 21 de Abril de 1876 á favor de D. V:cente Valles y Martínez, natural de la Habana, soltero maquinista, de 21 años y vecino da Aguila núm. 8 por haber sufrido extravio.
Habana y Abril 22 de 1878.—T. O., Francisco de J. Gassó.
Queda sin efecto la cédu a núm. 882 expodida en esta Inspección en 20 de Febrero de 1877 á favor de D. José Ruiz Galves uatural de Habana, soltero de 19 años, dependiente y vecino de Norte 118 por haber sufrido extravio.
Habana 10 de Mayo de 1878.—El Inspector Jesé Trujille.
na, mayor de 40 años, del comeroio y vecino de esta ciudad, ha acudido á mi autoridad por medio de instancia, presentada á la una de la tardo de ho y denunciando y solicitando el registro de una pertenencia minera., que denomina «San Jaointo,» de chapapote sólido brillante, situada en ol potrero «Tifie,» anexado al llamado «Grmja,» ambos de su propiedad, situada dicha finca en el cuartón de Si-guagua., partido de Laguniilas, do esta jurisdicción, haciéndola designación siguiente:—La poceta de dicha mina, quo ocupa un espacio de diez ó doce vara-, se halla á la distancia de 201 metros del lindero de Torriouto á rumbo Sut t 1400 do la boca do ferro carril del Júcaro al Ósto; á 1458 al propio rumbo de la casa del mencionado-potrero «Tilde,» y á 108 de la mar al Esto de ¡a poceta de referencia.
Y admitida dicha solicitud en cuanto ha lugar en derecho y sin perjuicio de otro mejor ho difir .es. lo so publique por 60 dias en ¡a Gaceta oficial < i I» Habana y «Bololin - .eroantil» de asta ciudad y p u cedulones eu el partido do Laguniilas, para gemn ai conocimiento y á fin de que los queso consideren perjudicados puedan entablar sus rocleumeionus oportunamente.
Cárdenas Abril-25 de 1878.— El Tent .ule Gobernador, Enrique Sá de! Roy.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretarla.
Dispuesto por el Fxcmo. Sr. Gobernador General, á consulta de esta Corporación, que en lo sucesivo se cubran las vacantes de las plazas de Secretario y demás que ocurran en todos los Municipios de la Isla con arreglo á lo que determina y dispone la Nueva Ley provisional Mu nicipal, que ha de regir en esta Isla, publicada en la Gaceta de treinta de Junio del corriente año, y resultando vacante por renuncia del que la servia, la plaza de Secretario de esta Municipalidad; según acuerdo tenido en sesión extraordinaria celebrada el dia de ayer, se saca á concurso dicha plaza de Secretario con arreglo á lo previ nido en la citada Ley, cuyos artículos referentes al particular se insertan á continuación; á fin de que los que se consideren con la aptitud legal necesaria para desempeñar el referido cargo ocurian deptro del término de treinta dias, que vencerán el veinte y seis del meB de Agosto próximo, con sus instancias documentadas que serán entregadas al que suscribe.
Y en cumplimiento de lo acordado pongo ol presente para inteligencia general.—Matanzas 24 de Julio de 1878.—El Secretario interino, Francisco Domínguez Mi-houra.
CA TITULO 5?
De loo Secretarios de Ayuntamientos.
Art. 118. Todo Ayuntamiento tendrá un Secretario pagado de sus fondos.
El nombramiento corresponde al Gobernador, á propuesta en terna del Ayuntamiento prévio concurso.
Art. 119. Para ser Secretario se necesita ser español, de mayor edad, estar en pleno goce de los derechos civiles y políticos y poseer los conocimientos de ¡a instrucción primaria
No pueden ser Secretarios en propieda 1 ni «i uterinamente.
1.	° Los Concejales del mismo Ayuntamiento.
2.	0 Los Notarios y E críbanos en tanto que des» in peñen las funciones propias de estos cargos.
3.	® Los empleados activo de todas clases.
4.	o Los particulares ó facultativos que tengan contrato ó compromiso de servicios con el Ayuntamiento ó común de vecinos.
5.	® Los que directa é interinamente tengan i ai te en servicios, contratas ó suministros dentro del distrito municipal, por cuenta de éste ó de la provincia.
6.	® Los que tengan pendientecuestion administra tivaó judicial con el Ayuntamiento ó con los tstableci miemos que se hallen bajo su dependencia ó su administración.
7.	® Los deudores á fondos munipales como segundo# contribuyentes.
El cargo de Secretario es incompatible con otro cargo municipal.
Juuta Protectora do Libertos de Matanzas.
Secretaría.
' Declarados libres por esta Junta, en sesión de
19 de Junio próximo pasado, los morenos Jacinto, Manuela y Bonifacio, criollos, esclavos de los herederos de D.88 Ana Avalos de Boada, por resul tar comprendidos en el artículo 19 de la Ley de 4 de Julio do 1870, se haoo presente á fin de que los quo
Junta Local de Instrucción Pública de Cárdenas.
Hallándose vacante la escuela públiea de entrada para hembras del pueb o de Guamutas, dotada con el sueldo de 600 pesos anuales, 150 id. para material y 180 para alquiler de la casa, ha tenido por conveniente resolver esta Junt* en acuerdo del dia de la fecha, que so provea por concurso deméritos con arreglo a io mandado, á cuyo efecto las Sras. Profesoras que aspiren á servir aquel destino pueden presentar sus solicitudes en ia Secretaría de esta Junta durante el término de 30 dias, documentándolos con sus títulos profesionales, certificados do moralidad y buenas costumb"es y los demás que posean oara j stificar los méritos contraidos y servicios prestados en el magist rio.
Y on cumplimiento de lo acordado so hace saber do orden del Sr, Presidente para gtnorul conocimiento.
Cárdenas 10 de Julio de 1878.—El Vocal Secretario, Ventura Pudorni.
Ayuntamiento do Bahía-Honda.
Vacante la plaza de Secretario Contador de esto Ayuntamiento por renuncia de D. Fulgencio A. L1 oreos que la servia, p,oord í este Cuerpo Capitular en sesión celebrada el dia do ayer convocar, por el término de un mes y á contar desde esta feoha, aspirantes a dicha plaza, en la inteligencia que lá provisión de la misma sr» hará con arréalo A lo que previene la Circular de la Dirección General do Administración Civil do esta Isla do 25 de .Junio do 1875.
Bahia-Hoad.v Junio 30 de 187S.—El Teniento Gobernador Presidont.e, Alejandro de Eiízaga.
Iltre. Ayuntamiento de Bayamo.-— Presidencia,
Vacante 11 plaza de Secreterio Contedor de este Ayuntamiento, ha acordado p r segunda v 7 convocar aspirantes á dicha plaza por el término de un mes y á contar desde esta focha; eu la inteligencia do que la provisión de la misma se hará con arreglo á cuanto previene la circular de la Dirección General de Administración Civil de esta Isla fecha 25 de Jumo de 1875.
Bayamo Ju io 25 del878.—Luis Rodríguez.
Tenencia do Gobierno do Güines.
Habiendo presentado a mi autoridad, los Sres. Ibarra y Compañía vecinos de la Habana, una instancia documentada solicitando alterar el caminí» quo atraviesa por su finoa Integridad ubicada en el partido do la Catalina, cuya alteración o «siste encerrar la vía por el punto que on la actualidad atraviesa, y abrirla por otro lado do la linca, he dispuesto se publique por término de tros dias en la Gaceta oficial y por cedulones quo so fijarán on el pnrtido do la Catalina, y en esta Villa, con el objeto do quo las personas que se consMorou perjudicadas de llevarse á ofeclo la petición, ocurran áesta To-noncia do Gobiei no dentro del tórminodo ocho dias, donde se les pondrá de maniüosto la instancia, plano y dooum míos en que so funda aquella, y puedan usar de su derecho, orí cuyo acto se les manifestará á los que no estén conforme« el modo y forma en que han do producir la oposicien.
Güines Julio 13 do 1878.— Francisco Cruz Soto.
ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia.
Halláodo e vacante la plaza de Contador de osto Ayuntamiento dotada con el suel lo anual de mil quinientos pesos, so convocan aspirantes á la misma por ol término de treinta dias, á fin de que los que doséen optar á ella prosentoD sus iostanoias-uoompañan lo los documentos que acrediten los méritos y servicios quo tengan prestados, en la inteligencia que trasourrido dicho plazo, nose ad naitirá ninguna solicitud.
Sagua la Grande Junio 22 de 1878.—Faustino Cisiué.