eaat
■UH

La cédula núm. 7218 Jo Cabeza de familia expedida por cata Inspecuion en 24 do Octubro do 1877 A favor do D. Antonio Padilla y Liñou, natural do Málaga, de estado soltero, profesión carpintero y do 20 afios do odad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gacela Oficial libro laptcséntci
Habana 19 de Mayo do 1878.—Fermín Pérez.
La cédula núm. 1632 do comensales expedida por esta inspección en lf> do Mayo dol corriente año ¡í favor de JD. Francisco O.vo y Moreno, nata.al de la Habana, do estado soltero, profesión carretonero y do 18 de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 8 de Agosto do 1S78.—Ferm n l’ercz.
La cédula núm. 3303 do cabeza expedida por esta Inspección en 12 de Mayo do 1877 a ñ.vor de 1). Luis Estrada, natural de Báyamo, de estado soltero, profesión platero y do 28 años da edad, ha sufrido extravío Y para su invalidación por ia Ge cela oficial libi o la presente.
Habana 7 de Agosto do 1878,—Fermín Pérez.
Queda sin efecto la cédula de cabeza de í'a-miHa núm. 131 que en 9 de Febrero dol año pa sado. se le expidió por esta «ficina á Ja parda libre Socorro Duran, natural de Guanabacoa, sol teta, costurera, de 67 años y vecina de Carballo 9, por haber sufrido extravío y proveerle de )u del corriente año con arreglo a! artículo 8? de la Instrucción.
Habana 19 de Julio do 1878. —El Iuspector, P. O., José P. Cas illo.
plica 'o con arreglo alart. 8. ° y orden dei Cor-,
tegumento.
Habana 7 de Agosto de 1878.—El Iuspector, P. O., José Martínez.
Queda sin efecto la cédula de comensal número 4.118 que en ¡a Inspección del 6? distrito lo fue expedida en 31 do Agosto dol año próximo pasado á favor do la raoreha libro Celestina Zabarte, natural do la Habana, da 21 años, soltera, do ocupación su casa y vecina do ia calle do Cádiz núm. 02, por ha ber sufrido extravío y tener que darla ia del corriente año do orden dol 1. S. A. Corregidor con arro-glo al artículo 8. °
Habana Julio 22 de 187S.—El Inspector, F. O., José F. Castillo.
La cédula núm. 6547 dé cabeza do fami ia ex-po-ida por esta Inspección en 25 do Setiembre de 1877 á favor de I). Eduardo Valdér Iluartc, natural de ¡a Ilab ua, de estado soltero, profesión tabaquero y do 35 años de edad, ha sufrido extravío. Y para
6U invalidación por la Gaceta oficial libre la presente Habana 10 do Agosto da 187S.—Fermín Feroz.
La cédula núm. 6563 do cabezas de expelida por esta Inspección; en 26 do Setiembre de 1877, á favor do 1). Nieomcdea Vallo y M ió, natural «lo Vi-llanu. va y Gollrú. do estado so’tero, profesión comercio y de 30 años do edad ha sufrido extravío. Y para eu invalidación por la Gaceta cíic al libro la pret-on te.
Habana 10 de Agosto do 1878.—Fermín Feroz.
Qtioda sin efecto la cédula do cabeza do familia núm. 1.102 quo or. 10 do Mayo del año próximo pasado lo fué expedida por esta .i 1). Salvador Costa, natural de Lloret de Mar, de 37 años, soltoio, d comercio, así como la comensal núm. 513 expedida en 24 do Marzo del expresado año, á favor do 1). Juan (jirones y Corona, de Gerona, de 30 años, panadero, soltero y ambos vecinos do lacalzada de Jo-i sus del Monto núm. 2, por haber sufrido extravío y proveerles do la dol corriente año, con arreglo al
Queda sin efcco !n cédula do cabeza de familia núm. 54 quo lo fué expedida por esta en 7 de Abril de' año próximo pasado al a iático cumplido Anacido Alin en su país Aehon, natural de Cantón, de 38 años, soltero, cocinero y vecino del Cerro núm. 581 por haber sufrido extravío y proveerlo de la del corriente año con arreado a! art. 8. °
Habana 10 de Mayo de 1878.—P. O., José M. Ilota.
Queda sin efecto ia cédula de cabeza de fa milia núm. 198 expedida por esta on G de Lebrero del año 77 ¡í favor de I). Mariano Hernández Figueroa, i asado, hacendado, do 51 años de edí d y vecino del Cerro núm. 559 por haber sufrido extravío y ¡ roveerlo de la del corriente año, con arreglo ul art. 8.° de la Instrucción.
Habana 10 de Mayo de 1878.—P. O., José B chollo.
consecutivos on la Gucit» oficial á los herederos del S>. Marqués Hamos, ó al queso considero con derecho al dominio del moreno José Cubino llamos, que solicita su libertad por pasar do sesenta años, para quo so presenten en esta Secretaría á deducir los derechos quo le asistan,
Lo quo de orden del Sr. Presidente|so anuncia paragonerai ccocimiento. —Guanay.y Octubre 31 do 1878.— El Secretario, Manuel Rodríguez Cantos.
artículo 8. ® déla Instrucción.
te
La cóJu’a núm. G£39 de cabeza do fami ia ex pedida por esta Iuspeccmn en 8 do Octubre do 1877 a favor del moroco libro Tcíesfoio Carcaj si, r atiera! do Madiuga, eslhüo soltero, profesión labrador.}- de 58 años do edad ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta ofiril t¡bro!a presento.
Habana 14 do Agosto do 1873.—Fermín Forez.
La cédula núm. 7684 do cabeza <»« familia expedida por esta 1 i.-spoec’on en 15 do,N<yvicmbre do 1S77 á f-vor do 1>. Segundo Cruz y González, natural río Tone rifo eu Canarias, «lo estaco casado, profesión, tabaquero y do 43 años de oda t ha sufrido extravío. Y ¡ ara su invalidación por la Gaceta efichú libro la presente.
Habana 27 de Abril do 1878.—Fermin Feroz,
La cédula núm. 7192 do cabeza de familia expedida por esta Inspección en 26 do Octubre do 1877 á favor del pardo lihro Agucdo Angulo y Armona nat ral do la Habana, de estado soltero, ¡ refesion albañil y de £8 años de edad ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la tires, tile.
Habana 20 de Abril de 1878.—Ferm n Pérez.
Habana y Julio 25 de 1878.—E Matta Rota.
Iuspector, Jo-
Queda sin efecto la cédula do comensal número 1.983 qno en 14 do Octubre do 1875 se lo expidió por esta oficina á Dé Cit ¡la González Pcraza, nata-* id deja Habana, soltera, du 19 años entonces y vecina de Jesús del Monto núm. 76, por haber su fndo ex ira vi > y proveerla do un duplicado con arreglo aJ artículo 8?
Habana 4 de Julio de 1878.—El Inspector, F. O., José F. Castillo.
La cédula núm. 713 talón do cabeza do familia expedida por esta Inspección eu nueve do Abril de 1877 á favor de D:.1 Oármen Mederos y Bello, natural de la liaban», do 43 años de edad, soltera, costurera y vecina do la calle de Cádiz nuni. 49, queda sin valor por haber sufrido extravío, por lo que se ¡ ublica on la Gaceta oficial.
Habana 27. do Mayo de 1878.—P, O.,.José Rebollo.
Queda sin ofecto la cédula de cabeza núm. 128, quo en 0 de Febrero do 1878 so le expidió por esta oficina al moreno Felipe A rango, natural de Africa, soltero, campo, de 112 años y vecino do Alejandro Ramírez núm. 1, por haber sufrido extravío y pro-
con arreglo al arti-
veerie de la del corriente año culo 8?
Habana 13 do Julio do 1878.— El Inspector, F. O., José P. Castillo.
La cédula t úrn. 5.874 do cabeza do familia, expedida por esta Inspección, en 30 do Agosto do 1877, ¡i favor del moreno libro José Clemente lic-driguez'", do nación lucumi, do estadp casado, profesión carretonero y do 46 años do edad, 1.a sufrido extravío. Y para su invalidación por ¡a Gaceta oficial libro la presente.
Habana 22 do Junio do 1878.—Formitt Feroz.
La cédula núm. 1.460, de cabeza de familia, expedida ¡ or esta Inspoccion en 20 de Marzo du 1877, á furor do D. José Mercad al Moteada1, natutal efi» Barooli na, do estado casado, pr< fosicn comercio y do 45 años do e lid, ha sufrido oxtravio. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro In, presente.
Habana 21 Jo Junio de 1878.—Fermín Fe re z.
Queda sin efecto la cédula de comensal número 500 ó 490, quo on 18 de Marzo dol año próximo pasado Jo fué expodida por esta Inspección á D. José González Vuldos, natural do la Habana, solté; o, labrador, do 22 años, vecino do Zeqneira núm. 7, por hab.-«* sufrido extravío y proveerlo do la del corriente año con arroglo'»! artículo S? de la Instrucción.
Habana y Agosto 17 do 1878.—Eí Inspector, P. O., JoséF. Castillo.
Q ‘0.1a sin efecto la cédula do cabeza de familia núm. 1225 quo en 25 de Mayo del año próximo pasado, fué expedida á D. José D az liorges, nal oral de Grotava, eu Canarias, de 39 años, soltero, abrador y vecino de la Quinta de Santo-Venia, por haber sufrido extravío y proveerle de la d 1 corriente año con arreglo al artículo 8, °
Habana 3 de Junio de 2878.—José M, do Rota.
La cédula núm. 227 do cabeza do famiú i,expedida' por esta inspección en 29 do Enero dol presento uño á favor del moreno libre Zacatias Cuesta, natural do Cayajabos, do estado soltero, prof slon cochero, y de 52 uñes do ednd, lia sufrido extravío. Y' para su invalidación por la Gaceta oficial libro la prOFsentc.
Habana 5 de Junio de 1878.—Fermín Pérez.
InspeCc on do vigilancia del 9? distrito.
Queda sin efecto la cédula cabeza de lamilla núm. 109 expedida por o ta Inspección á favor dpi moreno libre Casimiro Criollo en 5 do Febre ro del 78, natural de la Habana, soltero, sirviente, de 61 años y vecino de Sarria Teresa núm. 2, por haber suftido extravío y i roveerlo de un duplicado con arreglo al a tículo 8. ° y orden del Corregimiento.
Habana 20 de Fetiembre do 1S78.—E¡ Inspector, P. O., José Martínez
Queda sin efecto la cédula de cabeza do fa milia núm. 2356 que on 3 do Octubro último le fué expedida por esta t i pardo libro Francisco Iledonof Vázquez, de la Ilab-na, soltero, zapatero, de 36 años y vecino do la calle de Sta. Teresa núm, 2, por haber sufrido extravío.
Habana 7 do Agosto do 1378.—El Inspector, P. O., José Martínez.
Queda sin efecto la cédula do comen'-al que por la Iuspocc on del quinto Distrito lo fué expedida en el presente año al núm. 1891, á la parda libre Luisa Sarabaen, natural do la Habana, do 14 años, soltera, su c say vecina (le Zequciru 85, con domieido á su dorso para Regla p'<r babel sufrido extravío y juoveerla Je la del «or ricute año con arreglo al ait. 89 de la Iustruc ció n.
Habana 27 ('o Juui ■ de 1,878 —El Inspector, P. O., José 1’. Casti
no.
Queda sin efecto la cédula de cabeza do familia núm. 721 qu-~ en 13 de Abr 1 del año proxi ido prunlo se lo expidió por esta Inspoccion a D:í Carmen Sur i y lluguet, natural de Ibucolora, do 52 anos, viuda, su casa y vecina dei Cerro 581, por luber sufrido extravío y proveerlo de la del coment ‘ aña con arr cglo al ait. 8. de la Instrucción.
.Habana 22 de Juuiodo I87S,—El Inspcc'or, P. O., José Rebollo.
Queda'si a efecto la cédula do cabeza do familia núm. 715 que cu 13 de Abril del año próximo pasado, so le cxpidióji or i sta a L'- •Juan Martínez Vcrzoza, natural do Orenos eu ^Santander, do 48 años, casado cu su país, dop endiente y ve -ciño (icl Corro 486, por babor su'ri 'o extr- vio y expedirle la del convento ano ccn arreglo »1 ¡ r tículo 89
Habana 19 de Juuio de 1*78.—El Inspector, P. O., José Rebollo.
Queda sin e’Vcto lacédulade com nsal núm. 1815 expedida por esta Inspc rcion en 18 <1 Di eiembfe do 1877 á favor do D. Emiquc Y aldc Godov, natura) de la Habana, soltero, tabaquero, Y vecino de la callo do I »ignoras núm. 1.) en c» Corro, por haber sufrido extravío y proveerlo do un du picado ccu arreglo ul articulo o- uo la Instrucción.
Habana 29 de Mayo de 1878.—El Iuspector, José María de Rota.
Queda sin efecto la cédula do c »boza num. 914 quo en 26 de Abril del año próximo pasado r,e le expidió por esta al pardo libre Marcos José Gato natural de Alquízar. de 81 años, soltero, zepatero y vecino del Corro 466; por habérsele extraviado y darlo la del corricn o ano con •> ti-gol al artículo 89
Habana 3 de Octubre de 1878.—El Iuspector, P. O , Jcv.é Martínez.
Queda sin «fecto la cédula do cabeza de familia núm. 56, quo orí 28 do Enero dol año pióxinao pasado, lo ib ó expedida por esta oficina á I). Juan Jomes Rodríguez y Rodríguez, natura! do la Habana, soltero, jornalero, do 28 sñc» y vecino do ia callo de Vclazquez núm. 22, por haber sufrido extravío y provoorlo do !a del corriente uño con artículo 89
Habana 19 do Julio de 1878.—161 Inspector, F. O., Jo.-é i*. Castillo.
arreglo ul
Queda sin efecto la cèdui» do etbeza do familia a úrn. 32, que ou 25 da Enero del corriente año le fué expedida por la Inspección dei 59 distrito, ¡í favor del moreno libre Martin tíagarra y Saguvro, de uuba, soltero do 35 años, cocinero y vecino do Gloria 19, con domicilio a su dorso, en 19 do Ab;il último pani la calzaiìa dol Corro 683, por haber sufrido exiavío y provoorlo do un duplicado con arroglo al ut Líenlo 89 do I» instrucción.
Habana Octubre 30 do 1878.—Ei Inspector, J. M. do Rota.
Queda s'ti ofecto la cédula quo en Sania Gruz, jurisdicción de Villa-Clara lo fué expedida el uño do 1875 á favor del moreno libré Manad Moya, natural do Santa Clara, do sesenta y dos afina entonces, casado y labrador, corno asimismo las números 66, 48, 47 y 51 do comensales quo en la expresada focha y punto so les expidieron á las morenas libros Caridad Moya y Trian», Lorenza, Isabel_y Enear-nación Trian:), ambas naturales do Santa-Clara, do 35, do 14, de 12 y de 11 años do odad y do ocupación su casa, por babor sufrido oxtravio y proveer á los interesados do las del comento año con arreglo al art. S9 do la Instrucción, de orden del limo. Sr. Alcalde Comegidor, focha 31 do Mayo último.
Habana 3 do Junio do 1878.—El Inspector.— F. O , José Rebollo.	'
Inspección de vigilancia de Regia.
Las cédulas de vecindad que se expresan on Ja adjunta relación, quedan sin ofecto, ni valer alguno por haber sufrido extravio.
Relación que se cita.
!>. Manuel Moreira Gallegos, natural do Galicia, cafado, matriculado, do 51 años, vecino do Santa Ana núm. 3, cédula de cabeza do familia núm. 279 expedida en 19 do Mayo «lo 1878.
ID Matia Concepción, natural do Canaria«, viuda, su casa, do 59 oños de edad, vecina de »Sta. Ani» núm. 3, cédul.vdo cabeza de familia, expedida en 19 do Mayo de 1876 a! fono 280.
D? Amalia Medina do Moreira, natural de ib -gla, casada, su casa, de 35 años do edad y vecina <h Sta. Ana núm. 3 con cédula do comensal al í'óü-o 157 expedida en 19 do Mayo do 1876.
D:.1 Josefa i)¡;;z, natural do Reglo, soltera, casa, de 24 años de edad, vecina do Sta, Ana núm. cédula do comensal al folio núm 169 on 19 do Mayo do 187G.
1)9 lita Mí-it-i) ¡t Martínez, i atura! do Regla sol era, do 16 años do edad, do piolo-ion tu <as, vecina do Sun tu Ana núm. 3, cédula do comensal t.tím, 159 en 19 de Mayo de 1876.
I). Manuel Mjioiru y Martínez, rialti ral de Ro giu, soltero, do 15 uñ s cDcdud, vecino do 8la. Aua núm. 3, cé lula do comensal núm 155 do 19 do Ma yo de 1878.
i» Maria More-ira Medina natural do Regia, de 14 años do edad, vo'ina do S»ntu. Ana núm. 8,"cédula do comensal núm. 159 en 19 do Mayo do 1876.
ID Teresa Moreira, natural do Regla, do,7 años ■lo odad, vecina de Sta. Ana'núm.3, cé lula do la menor do 19 do Mayo do 1876.
Regla 28 do Setiembre do 1878.—Jc-só Cortó*.
—y;«« nini.
lor y so lo provea al interesado do ia dpi «mirici,lo
año.
Rogm 29 do Julio do 1873.—Luis Cortés.
Habiendo sufrido extravío la cédula do vecin-dud cabeza de familia, expedida por ésta Ins| ecciort en M de Enero del corriente afio y - registrada al t.tunero o, á favor dol pardo Josó Anastasio Figttc-roa y Mattincz, natural do Fuerlo Príncipe, cass-do, a! bañil y do 55 anos do odad; ha dispuesto ei M-. lómente Gobernador do la jartsdiccion quedo nula y do ningún valor y so le provea al interesado do la dol corriente afio.
Regia 14 de Julio de 1878.-
-Lttis Cortés.
Quulii sin efecto la cédula do cabeza- da familia nú moro 5.342, quo on 7 do Diciembre del uño do 1876 so io expidió por ceta oficina á i). Rufino Lauda y García, natut al do la Habana, soltero, dorador, de 34 años ehtónous y vecino del» calió do Trinidad núm. 18, por haber Btifrido extravío y proveerlo do un duplicado con arroglo ai artículo 8 o do la Instrucción.
Habana y Setiembre 7 do 1878.—El Inspector F. O,, José Martínez.
Quedi sin cfocto.la célula de comensal número 2.318, »-xpedid i por esta oficina on 19 do Agosto dei ano 1.S74, á favor de Di1 Catalina Vuidós Morales, do Moten, soltura do 14años entóneos, como animismo las de menor núm. 2.188 á favor do D. Leoj o do Vaides Morales, do 9 años, natural do Moren y D9 labol Antonia Vaides Morales, do 12 años entóneos, soltera, do Moro» y vecinas do Zcquoira nú mero 85, por haber sufrido oxtravio y proveerlas do la dei cól mente año con arreglo ai artículo 89 do ia Instrucción.
Hiibuna 11 do Setiembre de 3878.—El Iuspce tor, F. O , José Martínez.
Queda sin efecto la cédula cabeza do familia fiúiit. 370, que on 23 do Marzo D lúe expedida por o.--ta inspección, al pardo libre José Alacias,"soltero, herrero, do 42 años, do la Habana y vecino de Ze-quoir.x 85, y así como la de comensal 1.152, expedita on 19 do Julio por esta, á favor do fa parda libre Luisa Saraboza, nuttn\.l do esta,»(»Itera, do 14 riles, tío ocupación su casa y do la misma vecindad; ambas pot haber sufrido extravío y proveerles do un duplicado con arreglo al artículo S?
Habana 13 do Agosto do 1878.—El Inspector. P. O, José P. Castillo.
Queda sin cío. t i la cédula do « aboza do familia núm. 877, expedida t or esta oficina á favor del m reno libre Epihuiio Gangá, natural «le Aíiieu, soltero, jornalero, de 34 años de edad y v> cirio <’o S. Carlos núm. 20, en 24 de Abril Je! año 1877, por haber Sufrido extravío y proveerlo do un duplicado con arreglo al art. 8. c déla Instrucción.
Habana 14 de Majo uc 1878.—José M. de Ro'a.
_ Queda sin «Leto ia cèdui» do cabeza de iu-mtiiti mini. 1236, expedida por esiti olici;.a en 21 <1 ; Mayo de 77, a tavor de J). Eleo d( Diaz y Castro, nati ral de Canarias, -citerò, tabaqncr» , de 31 finos y vocino del Cor o 568, por i.aber sulr do txtrav:o y proveerlo de un dupli« a lo coti arregio 11 art. 8. °
io Mayo de 1878.—José M. de
li
Habana
>ta.
1
Qtietia sin efecto !a cédura de raheza do la-tniiia expedida en el segundo Distrito al núm. 7,006 el año próximo pasa 'o á favor del moreno libro Redro Reñalver, do la Habana, de 23 años solt-rc>, chocolatero y vecino de este Distrito, ca 11c del Arzobispo nniü. 2 por haber sufrido cx-ravío y proveerse cíe la del corriente año, con arreglo al art. 8. ° de la Instrucción.
Ilab: na 6 de Setiembre «le 1878,—El Ins pector, R. O., José Martínez.
Queda sin efecto la cédula de comensal núm. 1938 p. o en el año 1872 so le expidió por esta oficina á favor del moreno libre Jo*é de la Trinidad Tendil a, natural de la Habana, soltero, de 28 año?, cocinero y vecino de Cruz del Radre por haber sufrido extravío y proveerlo de un du-
Queila sin efecto ia cédula du cabeza do familia núm. 321 que en 5 de Marzo do! año próximo pasado lo fue expedida foresta oficina al patdo libre Gotvasio Fuentes, natural de la Habano, soltero, cociner«', du 32 años dé edad y vecino do la callo de Santo Tomás núm. 26, por haber sufrido extravio y proveer ai Interesado do la del corriente año con arreglo al art.. 8 ° do la Instrucción.
llal-aua Abril 25 du 1878,—El Inspector.— F. O,, José Rebollo.
Queda sin efecto ia có luid de cabeza do lamida núm. 1465, expedida por esta oficina on.27 do Juiio último á favor dol pardo í.bro Desiderio Quirós y Herrera, natural do Bauta, de 26 años, solieio, albañil y vecino «lo la callo d) Zaragoza núm. 39, por babor sufrido extravío y proveerle do un duplicado con arreglo al art. 8. °, de orden del Unto. tor. Uor-
Hiibicndosufrido oxtravio la cédula de vociu dad, com ;usal expedid» por osta I.n qtucoion cu 20 do Abril dol uñ) próximo ¡.asado á favor do I). Pedro Vahíos, natural dula Habana, soltero y do 17 años do ciad, al núm. 599, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador do la jutisdlcciou quedo nula y do ningún va'or y so j.rovoa ai interesado do la del coítu uté año.
Regla 8 do Muyo do 1878.—Luis Cortó ).
Ilabiondo sufrido extravío la cédula 'lo vecindad caboza de familia núm. 1,174, expedida por esta Inspección el :tfl » próximo pasudo, ¡í favor do D. Domingo Sánchez Gratula, natural do Asteria*, voi-tero, lt >y de 55 años do oda i, ha ispuoslo el Sr. Teniente Gobernador de la juris ficción su invalidación y so provea a1 interesado do la dei corriente año.
Rogla 14 «le Agosto do 1878. —L tía Corté«.
Junta local de Instrucción Pública de Baracoa. Presidencia.
Hall,imioso vacante la pinza do profesor do la Escuela Municipal de primor ascenso de esta ciudad con c¡ sueldo y emolumoutos asignados en el reglamento orgánico do Instrucción pública, la Jun-a local en sesión do esta Leba, so lia servido disponer so publique dicha vacante en la Gaceta ofi-c al por el término cié un mes, para tfuo las personas quo deseen obtener el referido destino presen* t- ti sus solicitudes á la expresada Junta acompaña-I ■ todos los documentos justificativos «le sus '¡ ib- - y servicios y por conducto do esta Pros:-•i i.ein.
Baracoa 17 de Octubre do cencío.
1878.—Manuel As
Junta local de instrucción Pública de Oicnfaajos.
Beer otaría.
Hallándose vacuhto la dirección de ia escuela do entrada do Yaguar»mas, dotada con el haber anual do 600 pesos ot o y 150 pesos para material, abonándose además do los fondos municipales el alquiler de ia casa, so anuncia al público para «¡no ios profesores do instrucción primaria quo doseon obtener ficha dirección, presenten sus instancias documentadas on esta Socr.daría, sita cu la dol Ilustre Ayuntamiento, on «»! plazo do 30 dius, quo empezarán á contarse desdo el día déla focha, cuya plaza so proveerá por oposición «uto el tribunal nombrado fil efecto.
Oionfucgos 2! Octubro do 1878.— El Vocal Secretar.«), Gabriel Fiehttrdo.
QUINTA SECCION.
El Juzgado de paz dei distrito del Pilar, A cargo del Sr. Ldo D. Litis Pifia y Fastraua se ha trasladado (1 la calle de San Rafael n? 32 —Lo «¡ue »elimínela al público parasu conocimiento.—Habana Noviembre 4 «le 1878. El Secretario, Joaquín Royó.	A 8
AUTOS,
Ron Sfcvcrittq Prieto y Pereira, Juez, de iirimera Instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción,
etc.
La cédula do vecindad cabeza de familia, expedida por la celaduría «icl barrio del Cementerio do esto pueblo, on 15 do Febrero de 1874 ¡¡I núm. 2.098 á favor do D. José Ramiro/. Pac-hoco, n iliiral dé este, soltero, de 35 años de edad en aquella fecha, jornalero y vecino do la callo do los «Joros núm. 11; queda sin efecto ni valor alguno por hnb r sufrido extt avío.
Rogla 23 do Agosto de 1878.—Luis Cortés.
regidor.
Habana
Martir.cz.
Setiembre 25 do 1878.—F. O., Jote
Q'ioda sin oferto !a cédula do comensal quo en 25 de Ei.ero c.o 1871 lo fué expedida con el núm. 147 por esta inspección ul moreno libro Gtogorio Arar:1, natural do Africa, solt ro, do 38 años entonces, de ocu nación sot vicio y vecino del Gcrro 595, por babor suf.-ido extravío y ¡»roveerlo do la del corriente uno con artoglo a! art. 8. ® «lo orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor, como asimismo i:t panelera quo cu 15 del actual so lo (iió con el propio objeto.
Habana Mayo28 do 1878.—F. O., José Rebollo.
Queda sin cñctola cé lula do cabtzi do fami ia quo eii 22 do Muyo úúim > le fue expedida por osla ul moreno libro Fodcrho Diago, de la Habana, do 28 años,‘soltero, cocinero y vecino do Moreno núm. 13J a! rúan. 964 dol talón folio 49, por haber sufrido extravío y provoorlo de glo al art. 8. °
Habana Setiembre 28 Martínez.
con arre-
un duplicado do 1878.—F. ü. José
Orden de la Plaza del día o de Noviembre . de 1878.
Servicio para el «lia 6.
Jefe de día.— El Sr. Coronel dol Regimiento Ingenieros, D. José Arca y a de la Torre.
Visita de Hospital.—El Capitán del Batallón Cazadores do Raus, D. Estanislao Rey Sánchez.
Capitanía Genera).--Batallón Cazadores de IRus Parada.—Primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba.
Gustillo del Príncipe.—Ingenieros del Ejército. Aduana, Hospital «lo Madera y Campamento.— latallon do Marina.
Capitanía del Puerto.—Batallón do Escribientes y Ordenanzas.
Cárcel exterior...........j
0-j»-tillo du la Punta.... j
Monto de Redad............ h Soxto Balaüon de Vo-
Ilanoo Español............ ¡	luntarios.
Proven«ion de .Volunta».«¡os J
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 29 do L plaza D. Miguel Rodríguez.
Imag? en idom.—El 39 de la misma D. Juan R. Ortiz.
El Coronel »Siygonto .Mayor.— Uecaho.
La cédula do vecindad cabeza do fami ia, expedida por osti Inspección on 5 do Abril dol afir próximo pasado, al folio 256, á favor «lo I). Manuel Fernandez Cruz, t atura! do Chiba dol Agua,casado, labrador, do 58 añ »s do ó ti ad y vecino de I» callo «lo Buena Vista núm. 5, queda sin if.cto ni valor alguno por hab'-r sufrido extravío.
Rígla 39 do Agosto de 1878, —Lira Corlé«.
Habiendo sr irido extravío la cédula de vecindad cabeza de familia r.úin. 373, expedida en 15 de Mayo «lil corriente ano, a ib ver del moreno libre Prudencio Aday, fiaterai do Sta. (.'lut a, scitelo, zapatero y do 30 años do edad, vocino do la callo Roa! núm. 38; ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador su invalidación y só o provo» a! inteyerado del du pifiado correr ¡inp lfi n te.
' Rogla 2 do S Rio rubro de 1873.-»-Luis Cortés.
Hab indo suicido extravío la célula tic vecindad cabeza de familia núm. 370, expedida por esta Inspección on 11 do Junio del año próximo pacido, á favor del morí no libro Tomás Ü-Favril, natural de, la Habana, soltero, labrador y do 30 años de edad; ha dispuesto el »S .Teniente Gobernador do la jurisdicción su invalidación y so le provea a! interesado lo 11 (iei corriente añ".
R"giu 14 do Agosto.do 1878.—Luis Corló«.
L i cédula de vecindad oxpodida on Sun Antonio do Rio Blanco del Norto al folio 13 del talón do comensales del uño anterior, á favor dei ¡»ardo José Rogla Varona, natural do »Sin Matías, soltero, del campo, de 29 años do edad y vecino do oslo ¡ «rabio en la callo do »Santa Ana núm 82; queda s u efecto ni valor alguno por babor sufrido extravío.
IR
de Agosto do 1878. — Luis Corti
Colegio «e Corredores y Notario» merdales do la IHabnua.
ce
CAMBIOS.
España ....
Inglaterra.
Francia.. ...


..—Nominal.
..—171 íl 13] p 09 «l[v.
I 4á P. 09 drv.
\ 5 P. C|v.
f CUKRENCY. j 6] á 7 P. 09 d v. i 8 1*. c¡v.
91 <4 931 i».
Estados Unidos.......
Or-»del cuño español...
Descuento Mercantil....... 7 a 12 r[bcs. y moneda.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
I>13 CAMBIOS Y ACCIONES'.
D. José Fernandez i!o la Campa,
D. Felipe Boñigas, dependiente del colegial D. A-
Pero,:.
nx FRUTO?.
D. Marcial San Migue!.
D. Ruperto Iturriagagoitia. llaiiunafi ile Noviembre Je 1878-ñ-dver.
■El Síndico, I. Pa
La cé lula do vecindad cabeza de familia número 244, expedida por osla dopond inoia cii 3 de Fo brero (le! tñ ) próximo pasado, á favor do D. Antonio del Castillo y López, natural de la Habana, .soltero, tabaquero, do 31 años do edad y vecino do la callo de San Ciprian núm. 42; queda sin efecto mi valor alguno por haber sufrido extravío.
Rigla 20 de Agosto do 1878.—Luis Cortés.
La céduia.dc vecindad cabeza do familia, expelida on el hamo dol Oemonter o do o.-do pueblo al núm. 654, á favor de 1). José Agustín G( nza e* Montos, natural do esto ¡niobio, soltera, calafate, de 30 años do edad y vecino de la calle Real núm. 138, on 24 do Marzo do 1876; queda sin (Lelo ni valor alguno por haber sufrido extravío.
Rogla 24 do Agosto do 1878.—Luis Cortés.
Habiendo sufrido extravío la cédula do vocia dad comensal d.i añ ) próximo pasado, expedida al nú un. 366 por esta Inspeco’on, á favor do D. Manuel Valdo», natural do la llibaim, soltero, labrador, de 18 uñ is da o la I y vocino do la caito da los Cocos nú »). 193; lia dispuesto ol »Br. Tcnionto Gt>-bt-mador do la jurisdicción, quedo ¡ufa y do ningún valor y 83 ¡o provea ul ¡olorosado do lulo! contente uño.
Regla 23 do Mayo da 1873.—Luis Corles.
La cédula de vecindad expedí la por esta dependencia en 31 do Mayo dol año actual ¡»I folio 932 dol talón do comensales, á favor Je D. Ramiro González Fernandez, natural do Oviedo, soltero, dependiente, do 17 años d.i o-.iud y vecino de este pueblo on ol ferro-carril do la Huhíu; queda sin efecto ni valor alguno por haber sufrido extravío.
Regia 2 do Juño de 1878.—Luis Corló-».
CUARTA SECCION.
OFZCXWA.5 SBX. X17TS2.I02L
Junta I rotedora de L.bertosde Gmnajay, Secretarla.
MI -fi\ Presidente do està Junta so Ira r crvido dispone»’ so oonveque por el tèrmine do trointa dias
Habiendo sufrido extravio la célula dol curi ion-te año, expedí ia en la capitanía del Guayabal, a favor dei pardo itbro José Díaz. Cabrera, natural de Güines, soltcio, carpintero, de 35 años «ío edadjy ve ciño «lo esto pueble; ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador do la jurisdicción, quedo sin efecto ni valor alguno aquel documento marcado al talón n. 772 vso lo ¡irovott al interesado dol duplicado correspondiente.
Rcg:u 9 de Juift) de 1878.—Luí« Cortés.
Habiendo sufrido oxtruví > !a cédula do vociu-dad cemensal, expedida on 30 do Junio dei año próximo nasado al núm. 1.113, a favor do D. Jo-é Nuevo García,natutal do Asturias, soltero, de 18 fcñosdo edad; ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador do la jurisdicción quedo nula y do ningún va-
A consecuencia do la quil in a do D. Tomás de la ltiva y en virtud del presente he dispuesto so haga saber ni público y especial mentó á los acreedores de dicha-quiebra por término de tieinta itias el acuerdo celebrado en la junta del diez de Abril próximo papado, e! cual es como sigue: s »metido-d votación el reconocimiento de» •ios créditos, se dieron Cslos por reconocidos después de haberse dado lectura & ia memoria y estado general presentado por el sindico que fueron aprobados por todos ios concurrentes. En este estado y en ahorro de costos y dilaciones, en atención ai estado de los bienes ¡os acreedoras concurrentes unánimemente acordaron entrar desdo luego en la graduación «1o aquellos, á lo cual accedió el Sr. Comisarlo en vista de lo discutido y sometió ¡i la votación de loa acreedores, conviniendo éstos por unanimidad (¡lie cu primor lugar se paguen con el producto il* los bienes de la «piiebra las costa- do la misma en las secciones ó incidencias de la propia: en segundo ¡Xdófja Joaquina de la Hoz ¡Suinz, su crédito de mil cuatrocientos treinta y (los pesos, «jue so le restan por la escritura de fojas 2 i: en tercer lugar y íi prorata al Ldo. D. Manuel de Jesús Heredia por los tres mil ciento veinte pe os setenta y cinco < entavos por sus honorarios expresados en la minina del folio 19, y como procedente del trabajo personal: el Ldo. D. Manuel Rafael Angulo su crédito de mil novecientos setenta pesos cincuenta centavos, importe de sus honorarios que ex pro a la certificación presentada: el procurador I). Ensebio Esterillo los seiscientos posos importo de sus (léri «-líos expresados en la relación presentada, y D. Antonio Sototongo los doscientos ochenta y cua’tro pesos cuarenta centavos, todo en oro, Importe ésto último «'.rédito del mandato contra la sucursal del Banco Español en osla ciudad que también lia sido presentado; v en cuarto y último lugar y á pro rata ios demás créditos que apararon en el acta, y en el estado general presentado por el sindico, suplicando todos al Juzgado se sirva aprobar lodo lo convenido. En osle neto y á mocion de la representación de D? Joaquina de la Ííoz »Suinz, manifestando (¡ue convencida del estado do miseria en «¡ue se encuentra el quebrado* fuera de esta I.-la, y de que el haberse apartado de ella, no fué con !a idea de burlar á sus acreedores, y teniendo noticias de que Su deseo es volver ñ ella fi trabajar de nuevo, con la esperanza de recuperar los acreedores el completo alcance de sus créditos eteen que puede rehabilitarse ¡ti expresado quebrado 1). Tomás de la Riva. Sometido esto particular á Ja consideración de los acreedores acordaron por Unanimidad no m.istrar oposición a que se haga la réferida rehabilitación, prestando desde ahora ¡ifira siempre su conformidad, y suplicando también ;u 8r. Juez se sirva dictar oportunamente Iu competente declaratoria. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente—Matanzas, Octubre 28 de 187S.—Si verhio l-’ríeto.—L. Juan A Betan-court	A 0
Por aillo proveído por «*l Sr. I). José Gabriel Rodil i’iiez l’erez, Juez de primera instancia por ante mí á consecuencia.del juicio abintestato de D DionisioGon-zulez Lanzan, é incidente formado para tratar de la administración «le los bienes, está mandado que por tres números consecutivos de ia. Gurda oficial se anuncio al público la preposición de adjudicación que lince la viuda Di Cándida Pérez do la mitad de dichos bienes consistentes en un ingenio nombrado l’alafox, situado eu el partido (le Alquízar, avaluado todo i-n 119,234 pesos G> centavos oro, compuesto de veinte caballerías y once cordeles de tierra; un sitio nombrado La Hutía, situado también en dicho partido de Alquízar cuartón del Seborucal, compuesto de dos caballerias do turra con su casa de tabla y guano y nn horno de cu' , tasado en J,490 pesos oro, en esta forma, ofrece por la expresada mitad do las h'jas herederas ascendente ó 71,317 pesos 92j centavos l:i cantidad <e 00,719 peso.4 77-1 eentaves ó sea un quince poi* ciento del justiprecio, rebajándol e do esa suma la mitad del importe de los censos y las de las obligaciones comunes ó erédit-s pasivos que pagan! á razón de ocho mil peses anuales, «(instituyéndose prévia liquidación formal aprobaba quesea á reconocer en la misma finca ei haber do sus menores hijas con el interés de un ocho por ciento anual quo pagaré, por trimestres siempre <¡ue dejen de pcrinani-Ti á su abrigo, y mientras tanto se aplicarán á sus alimentes y vestuario hasta la cantidad de cuatro mil pesos para las dos hijas <uie les fueron eonH'gnados en dicho juicio abintestato. para que si hay (i'uien quiera mejorarla ocurra »I1 litro di 1 término lega:. Y á fin de (¡ue tehgu eficto cumpliendo lo mandado libro ia presente cu Han Antonio ,í :¡1 de Octubre do 1878. —Antonio de Porto.	A 9
aBscsros.
Don Francisco do S-tolongo y Perez, Juez «lo primera
iiistanciaaccidental «le esta Villa.
Por este mi primor edicto, cito, llamó emplazo á D. Fernando Vela y Lies, natural de Asturias, vecino de Arimao. soltero, de 21 años, estatura regular, ¡icio y «e-jas castaño, ojos pardos, nariz y caía regalar, barba lampiño, color trigueño é hijo de D. Miguel y DI Manuela;
:i lili de que dentro de nueve días (juntados desdo hoy so presente eu la Gároel pública de esta cabecera á descargarse de la culpa que !e resulta en la cau a ijuo se le sigue por fuga do la misma, seguro de que si así 1 > lítete-rese le administrará justicia y de locoat arioso le de-ehirará, rebelde v contumaz é incluso en las penas que ¡as leys señalan en esos cas s.—C¡enfuegos, Octubre 21 de 1878.—L. Hoioloiigo.—Por su mandado, José J. Ve-rangner.	E fi
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Martin t hongo Mailniga, natural cié la Habana «le este vecindario, soltero, de -4 aéos, é hijo de Juan y do María, para que dentro do nueve »lias ?o presente "en la cárcel «te esta villa á descargarse de la culpa que 1« resulta en la «ama (¡ue se Je sigue por lesiones íi la desudase Martina Alfonso, si asilo hiciere se le oirá y í.dmmi Jraiá Justicia y de lo contrario se le declarará, rebelde y contumaz, é íucurs» en las penas de la Ley.— (J en fuegos Octubre 4 de 1878..—L. Hololot go. Por su mandado, Juan Hernández Gastiñoyra.
E O 8
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D Jesús Mari i Rodríguez, natural de Remedios, «le este vecindario, soltero, de 19 años de edad y escribiente, para que en el término do 9 «lias contados desde esta tocha, se presente en la Real cárcel de esta localidad á descargarse de la culpa que le res'illa en la causa (¡ue ge le sigue en este juzgado por hurto en la intelig neta de que sUsí lo hiciere se le administrará justicia y do no ve-ritícarlo se le declarará rebelde, contumaz, é incurso en ¡as penas ue la ley.—Clenfuegos <¡ de Octubre de 1878.— I». Soto!o:igo.—Por su mandudo. Emigdio Nieto.
EOS
Dr. D. José María Larraz.abal y Alvares de Toledo, Juez
de primera instancia de esta villa y su partido judi-
cku.
Por esta mi primera caita de e hoto y p;c¿o:i, cito,