DË
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAE DEL GOBIERNO.
Núm. 256.
Miércoles 13 de Noviembre do 1878.-Santos SIo <i bono y Estanislao ile 2£ostka, ofs -Circular eu el Espiri u Santo.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
! sentará en la Sección 4? de la Capitanía General, ! á recojer documentos que le interesan y que tie-¡ ne solicitados.
Habana 9 de Noviembre de 1878 - Do orden de S. E —El Brigadier Jefe de E. M., I edro de Cuenca.
GOMEliM GENERAL 1 LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Política.—Asuntos Generales.
El Presidente del .A yun'amieu' o de Jovella-nos ha dirijido con feclia de hoy al Exctno. Sr. Gobernador General el siguiente telegrama:
«Por acuerdo de la Corporación qi e presido como representación genuina délos habitantes de este distrito, tengo el honor de manifestar á V. E. el disgusto general que ha producido el atentado alevoso contra S. M. el Rey, y la satis-face'on recibida r>or habeise frustrado, gracias á la divina Providencia.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Noviembre de 1878.
R. Galbis.
GOBIERNO CIVIL BE LA PROVINCIA BE LA HABANA.
Registro de servidumbre doméstica.—N° 38.
Habiendo empezado á regir en R del actual el Reglamen'o para el servicio doméstico en esta Provincia, que aparece publicado en los números de las Gacetas correspondientes á los dias 22 y 23 de Setiembre último, é instalado en la Secretaría de este Gobierno el Registro que el mismo previene; se hace saber tamo á estos sirvientes cuanto á las personas que los tengan en su casa, que pasado el dia 30 del actual empezarán á imponerse las peuas que marean los artículos j ! 2 y 5 del referido Reglamento á todos los que no i fie hubiesen dado exacto cumplimiento.
Lo que se publica en el periódico oficial pa-I ra conocimiento general.
Habana 9 Noviembre de 1878.—Arderius.
una oaja marca M. F 6. á D? Monserrate Fabre é li'glada, contentan.I< : 9 kiics du'ccs, 100 grame s ccrbatosy otros «fec os.
Dd bergantín español « Valentín.», < en 8 del nvuno, una caja rotulada R. Barbier. conteniendo chorizos.
Habana Noviemb.e 8 de 1878.—Mariano V. Mulo.
El Lunes 18 de! actual á lis 12 de m mañana su rematarán en los a'nracenas da ota Aduar », nn inul conteniendo un aparato pa-t» ejercicios gimnásticos, cardo en pena de coniifl. por tratar de intxdu cuse fraudulentamente con !• s cqtrpajrs da les pasajeros del v .por americano «C ty of Wt.th'rgicn.r. retasado en 18 p< sos 75 cís. or ; llenándose eu e acto ias formalidades eslah crudas.
Habana Niviimbrell de 1873.—Mariano V. M lo.
El Jueves 14 dei actual á lis doce do su mañana, se rematarán en los ahnacai.es de csfa Aduun 2'í kil03 tejidos de estambre en• chalecos, caídos en pena de comiso, por resultar do» exceso el despacio la hoja 6473 de los Srcs. Castañero y hermano, valorados en 130 pesos m o; llenándose en el acte lar formalidades prevenidas.
Habana Noviembre 8 da 1878.—Mariano F. Malo.
ar end >miei.to del taller de cigarrería de la Car* cel; el limo. Sr. Presi len e se ha servido señalar para la subasta el dia 20 del entrante mes de Noviembre á la una de la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión 2*1 con extricta sujeción al ni.ego de coi.(Aciones que se inserta á continuación, advirtiéndose que los pliegos se «utregaián el mismo dia de la subasta á la Comisión que resida il acto, y sujeto el rematador al pago de as publicaciones en la Gaceta.—Y de órdeu de 8 I. se publica para general conocimiento.
Habana 31 de Octubre de 1878.—El Secrc-t.rio, Hamo a de Echevan la.
Vice-Real Patronato.
El dia 16 del corriente celebra nuestra Santa Iglesia Catedral fiesta solemne en honor de Sun Cristóbal, Patrono de esta Ciudad con función á las 9 de la mañana y procesión á las 4 y inedia de la tarde; y el Excmo. Sr. Gobernador General con tal motivo invita á los Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Gentiles Hombres, Caballeros Grandes Cruces, funcionarios públicos, Jefes y Oficíale? del Ejército, Marina, Milicias y de Voluntarios que estén francos de servicio para que se sirvan contribuir con su asis tencia á la mayor solemnidad de los expresados actos.
Habana 11 de Noviembre de 1878.
lt. Galbis.
SEGUNDA SECCION.

Sanidad.
Por el Gob'erno General de Puerto Rico se partiei; a al de esta Isla en telegrama de hoy, que desde la expresada fecha quedan admitidas á libre plática en aquella isla las procedencias de los puertos de esta.
Lo que se publica en la Gace'a oficial para general conocimiento.
Habana Noviembre 11 de 1878.
B. Galbis.
Contaduría general de Hacienda,
Secretaría.—Negociado de Reparos.
T. núm. 177, f.° 67.
D. Abelardo Merello, Administrador de Rentas cesante de Oienfuego*, ó en su defecto su apoderado, Be presemará en esta Contaduría eu dia hábil y término de quince dias á recojer ! el pliego de reparos deducido en el exámeu de la j cuenta de Operaciones del Tesoro de la expre- ¡ sadi dependencia del mes de Diciembre de 1870. i
Habana 2 doOctubre'de 1878.—EL Contador general, P. O., Luis Solano.
T. 195.—F. 73.
D. Estéban Acosta, su apoderado ó herederos se prescutaráu en esta Contaduría en dia hábil \ ytérmmodelóárecojerelpliegode reparos dedil-: cidos en el exámen de las cuentas del Tesoro do j la Depositaría del Calvarlo de los meseB de Enero á Diciembre de 1856.
Habaua 26 de Octubre de 1878.—El Contador General.—P. O., Luis Solano.
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
Sección 4?
D. José García Sanche /, ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para establecer una dulcería en el núm. 17 de la calle de Suarez.
Lo que de orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia por la Gaceta ofiei 1, á fin de que las personas que se crean pe ju dcadas con e horno de que se hará uso, puedan presentar s is recantaciones en eta Secretaría eu el preciso érmino de ocho dias á contar desde la fecha de esta publicación.
Habana Ocfubre 16 de 1878.—El Secretario,
Bamon de Jbchavarría.
Sxc mo. Ayuntamiento de la Habana.
Secretaria,
Acorlado por el Excmo Ayuntamiento se saque de nuevo á pública licitación el remato del
Negociado de Orden Público y Policia.
Con esta fecha se dice al Sr. Gobernador Ci vil de la provincia de la Habana lo que sigue:
«El Excmo. Sr. Gobernador General, visto el expediente promovido por D. Antonio Hernández y D. Avtonio García, sobre lidias de gallos en dias de trabajo, y lo informado por V. S. en 2 del actual, se ha servido negar el permiso que se solicita; confirmando la resolución de es te Gobierno de diez de Febrero de 1876, que mandó poner eu todo vigor la circular de 17 de Noviembre de 1871, y disponieudo también que se publique así en la Gaceta oficial, para general conocimiento.—Y lo digo á V. S. para su noticia y demás efectos.»
Y se pnbliea en la Gaceta oficial cumpliendo lo mandado.
Habana 9 de Noviembre de 1878.
El Secretario del Gobierno Geueral,
B. Galbis.
CIRCULAR QUE SE CITA.
fecretarí ».—Negociado de Orden Público.
«El Kxomo. Sr. Gobei nador General se ha servido disponer se publ que la circular de este Gobierno de 17 do Noviembre de 1871, que prohíbe en absoluto las lidias de gallos en dias d'» trabajo, y que dice a i:
«Habiendo tenido ocasión el Gobierno Superior de penetrarse del abuso que viene observándose en el juego de gallos, que constituye uno de los arbitrios concedí ¡os á los Ayuntamientos, por las repetidas solicitudes que hacen los rematadores de dicho arbi rio, pidiendo la concesión de funciones en dias de trabajo, al extremo de haber ocurrido que durante todos los dias de la semana han tenido lugar tales funciones, ya en la valla de un partido, ya en la do otro, ya en la de varios á !a vez.—Vistas las disposiciones de la materia que solo autorizan estu ciase de diversión, en los dom ngos, dias de fiesta entera y del pdron de ,‘os respectivos pueblos.—Considerando que si bien los concesionarios de tales permisos en dias extraordinarios, benefician los fondos municipales ú otros de institución piadosa, con la cesión de u> a parle de las utilidades que se obtienen, preciso es renunciar á un beneficio que ate. tu á la moral y fomenta la vagaucia —Considerando por u timo que los remates de dicho arbitrio se celebran bajo un pliego de condiciones que designa los dias de lidias; y que la concesión en otros extraordinarios ha sido y es potestativa del Gobierno Superior, que estima útil y conveniente restringir, mas bien que da--extensión á li s juegos públicos permitidos, do la naturaleza del de que se trata. Se ha servido el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, acordar por punto genera1, que los interesados excusen toda gestión que tenga por objeto las lidias de gallos en días de trabajo que serán denegadas, y que quede en suspenso cualquier concesión que antes do ahora se hubiese otorgado en este sentido.—Y de órden de S. E lo comunico á V. S. para su conocimiento y el de los rematadores del expresado arbitrio.- Y ci rr.plieudo lo mandado, se inserta eu la Gacet» ofio al para general conocimiento. Habaua 26 e Mayo de 1876.—El Secretario geueral, R. liuiz Martínez.»—Es copia.
B, Calbis.
sus
D. n9 56 f? 180.
Los cuentadantes que al final se expresan, apoderados ó herederos, se presentarán en esta Con taduría, en dia hábil y término de quince, á recojer distintos fallos absolutorios, dictados por el Tribunal de Cuentas del Reino.
D. Pió Estivada, Administrador de Rentas de Puerto Príncipe.
1). José Matía Bocio, id. de id. de Pinar del Rio.
D. Andrés Gómez, Colector de la Aduanado Gibara .
D. José Hurtado de Mendoza, id. de la id. de Caibarien.
D. Antonio López Quintana, idem de la idem de Gibara.
D. Juan Navas, id. de la id. de Caibarien.
I>. Lúeas Palomino, id. de la id. de Santa Cruz.
D. Emilio Rascón, id. do la id. de id. id.
D. Manuel Zapatero, Contador de Hacienda de la Isla de Santo Domingo.
D. Francisco Montaos, Inspector de Presidios y j D. Isidro Wall Ordenador de Pagos.
Habana 16 de Octubre de 1878.—El Contador General. —P. O., Litis Solano.
Véase la tifio actual.
Gaceta d-.l 27 de Setiembre del
Dorrg-ido por el Uobierno General de la Isla el irlículo sé imo del Reglamento de Puestos Públicos y autorizado en su consecuencia el Excmo. Ayuntamiento j ara acordar el establecimiento de kicskus, pabellones y otros puestos análogos en esta Capital, dispuesto como se baila á concederlos en los puntos y prévias las condiciones que crea convenientes; ha acordado se baga público para general conocimiento y especialmente de los interesados cuyas solicitudes referentes al particular, so bailaban pendientes de definitiva resolución.
Cumpliendo el citado acuerdo, do órdon del limo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente te inserta en la Gacela al fin expresado.
Habana Noviembre 5 de 1878.-*-.ña»?0n de Echa-varria.
No habiendo tenido efeoto por falta do licitado-res el remate anunciado para el dia 30 del pasado Octubre, del sumin;slro de viveros al Asilo de San José, durante el presente «ño económico; el limo. Sr. Corregidor Presidente, ge ha servido señalar de nuevo para la subasta el dia 13 del actual, á la una de la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión 2^ con estricta sujeción al pliego de condiciones que estará de manifiesto en la Secretaría Municipal, advirtiéndose que las pi oposiciones se entregarán el mismo dia de la subasta, á la Comisión que presida el acto. Y de órden de S. S. I. se publica para general conocimiento.
Ilubana Noviembre 4 de 1878.—EL Secretario, Ramón de Echavanía.
>
to, que la víspera y dia del Santo se pongan luminarias y cortinas disponiéndose convenientemente las calles de la carrera, que según lo acordado por la Autoridad Eclo.-iást ca, debe seguir la procesión que saldrá á las cuatro y media de la tarde de la Santa Iglesia Catedral del expresado dia, y es la siguiente: calle de San Ignacio hasta la de Amargura, en que doblando á la izquierda tomará la de Mercaderes hasta la esquina do la Casa Consistorial, pasará por el frente de esta hasta llegar al Templete, y continuando por delante do la casa titulada de la Intendencia, regresará á Ja misma Santa, Igles'a CateJral por las calles de Tacón y Empedrado.
Habana 9 de Noviembre de 1878.—Bamon de Echamrria.
Habiendo ocurrido á ia Presidencia de esta Exorna. Corporación los Sres. llame!, Sons y comp^ manifestando habérseles extraviado los tres cupones núms. 11, 12 y 13 de los bonos de la segunda série de la última emisión hecha por esta Municipalidad y los núms. 11, 12, 13 y 14 de la tercera série, vencidos en 13 de Setiembre del co riente oño; el l ino; Sr. Presidente, ha dispuesto se anuncie al público en la Gaceta oficial por es; aeio de quince dias, para que si alguna persona se considera con derecho á ellos, ocurra á esta Secretaría Municipal á manifestarlo por medio de instanci ; advirtiéndose que si trascurrido dicho término no se piesentase reclamación alguna se procederá á su abono á los Sres. Hamel, Sons y comp^
Y de órdeu de S. S. I. se publica para geueral conocit: iento.
Habana, Octubre 24 de 1878.—El Secretario,
Ramón de Echavarría.
El dia diez y seis del corriente celebra esta ciudad los cultos que anualmente tributa á San Cr stóbal su Patrono titular, y á fia de que se verifiquen con ol lucimiento y solemnidad correspondiente, ha dispuesto el limo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente del Excmo. Ayuntamien-
Scccion 3?
Solicitada licencia por D. Aquilino Sancha2 para construir un horno para cocer pan en la ca-a número 46 de ia crilo de la Ampiad esquina á Ia de Neptuno; el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor L’re* sidente, ha dispuesto se publique en el periódico Oricial por término de ocho días, para que los que se consideren perjudicada con dicha construcción aduzcan sus reclamaciones por medio de in'tanda en ese plazo; bien entendido qgo trascurrido ésto sin oposición se expedltará la licencia con a-roglo á las reglas generales do las Ordenanzas de Construcción.
Y por mandado de S. E. libro la presente para su Inserción en la Gaceta, en la Habana á cinco da Noviembre do 1878.—El Secret-rio, E. de Echevarría.
DIRECCION DE OBRAS MUNICIPALES.
VIA PUBLICA.
Orden de los trabajos del Ifártes 13 de Noviembre.
PEUJCNAL.
f Aparejador,	1.—Sobrestantes, 13.—Capataces, 18.—Guardas pa- |	TRÍ5N DE ACARREO DISPONIBLE.
I seos.............................................................. 15 I Yuntas para carretas, zorras y cilindros............,.....................
Carretones que pueden trabajar.................................,...............
En Mariauao hay 2 yuntas y 4 carretones.
En el Semillero hay 2 yuntas para la labranza.
Piedra existente en el’depósito el dia 11, 481J metros cúbicos.
| Asiáticos y morenos, según parte de la inspección Económica. 359
] Total de braceros útiles.............................-...311
Id. id. de inútil&s por varios conceptos.................. 48
18
61
Total......
359
DISTRIBUCION.
DESTINOS.
!
Ülil¡¡a. urpUroi
Deritm.
Tesorería Ct-eneral de Hacienda.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago ¡ número 142 correspondiente al ingreso hecho en 9 de Set'embre de 1869, por D. Angel Seco def Luna, valor de 12,000 escudos en acciones del; Banco Español de la Habana por concepto de ¡ fianzas por Hacienda, se hace público por medio j de este periódico y por nueve uias consecut vos, ¡ con objeto de que se presenten las reclamaciones á que hubiere lugar sobre el aludido crédito, au-¡ tes de proceder 4 la anulación de la carta de pago j mencionada y expedición del documento que en I sustitución do la misma lia de librarse.
Habaua 9 de Noviembre de 1873.—Luis de Sagredo.
Ordenavioa General de Vagos de 1* Isla de Cuba.
-r-	j
Negociado de Clases Pasivas.	¡
D. Francisco López Hinestrosa, Colector de Rentas que iué en esta Isla, se serv rá pre sentarse en esta Ordenación en dia y hora hábil, por sí ó por medio de apoderado para enterarle de un asuuto que le interesa.
Habana 7 de Noviembre de 1878.—El Or-: (leñador general delegado de pagos, José Joaquín \ Bolívar.
TY
j a«ftiN.
En el tren de acarreo.
» Los talle(esyr servicios del deposito..1 1
g f » J. del Mte. y Cerro (reparación]..'.....
3 I » Marianao (reparación y limpic-j
s. -j za),
J ¡ » La Máquina Trituradora.........|
'I 1	i
I » Paseo de Tacón y Semillero....
En los demás yaiques y paseos........j
...S. Miguel, Campanario adoquinado)
... Dragones, Manrique (cloaca)......
... Lamparilla, Habana (c oaca)
101
42
10
5
19
2 ¡ 24
16
Conservación cajas <1e inrtn lio Servicio deavua (adoquinado).,
el Templete (reparación).........
La extracción ue arena...........
Empedrado, Monserrate (bacheo)...
Campo de Marte (fuente)...............
Prado (arregio)........................
Álbi su’(aceras)......................
Virtudes, Amistad (cilindro)..........
Industria, S- Miguel (cilindro)........
10
6
II
6
2
	——		 — CARRETAS.				CARRETONES.	
t J 1 C_> 1	liim.	Tiri«.	bmt	Ciliidroi.	Iiim.	1 Tarde.
			1		f 1 Aprjdor.	11 Aprjdor.
					(2 comidas,	(.3 riego.
11	1 basura.	1			2 J- del Uvale-	1	leña. 2	servicios.	1 leña, í 2 servicios 14]
						1.12 piedra.
				2	4 permanentes 2 servicios.	4 permanentes 2 servicios.
						
				2		
						
					(2 arena. 44	f;i arena. 4 i
12						(2 tierra.	( 2 tierra.
14						
					.	|	
;;;;;;;;			!				i		3 arena.	3 arena.
OBSEmnosss..
.i.
1 alh-rn.
14
! 6 rajones. ¡ 5 piedra.
Administración bocal de Aduana«.
El Lúnes 18 del actual á las 12 de su mañana se rematarán on los almacenes do esta Aduana, 7 y ¡ medio kilogramos tejidos do seda negra on fa'la que resultaron sin áeolarur en la hoja número 7242 del vapor español «Mendez Ñoñez,» valorados en 170 pesos oro; llenándose on el acto las formalidades establecidas.
Habana Noviembre 11 de 1878.—Mariano T. Malo.
’I.
I
El Lúnes 18 del actual a las 12 y media de su mañana, se rematarán en el almacén de averías, dos latas conteniendo chor zea ó morcillas caídas en pena de abandono, las cuales han sido valoradas en 2 pesos 50 cts. oro; llenándose en el acto las formalidades eatablec'das.
Habaua Noviembre 11 de 1878.—Mariano V. Malo.
Tenerife, Figuras (cilindro)...
Figuras, Manrique (bacheo)..,
Lealtad, Salud (tendido).......
Plazoleta de San Francisco..........)....
Muelle de Caballería ............... ....
Lagunas ueGaliano á Prado.......... j....
Estevez, San Gregorio y Cerro (ba-j cheo)...............................j....
icuüumo de mnsDo vu i am real.
12
i Limpieza de cajas y si* pones de incendio.
cajas.
i Prado, Divgoües.
¡Idem, San Jos6.
Idem, San Rafael.
Idem, Trocadero.
Idem, GCnlos.
¡Revi lagigedo, Apodaca. Aguila, Monte.
Sffones.
¡Consulado. San Rafael. San Rafael, Amistad. Monte, Someruelos. Cárdenas, Apodaca. Aguila, Monte.
Prado, Sau José, jldem, Trocadero.
Idem, Gúnios.
I Las carretas dan poi término medio 3 viajes al dia y los carretones G.
En Cárdenas auxiliando
•	‘los trabajos de desagüe hay* una cuadrilla compuesta
•	de 142 asiáticos y morenos.
3 rajones. 3 cascajo.
La Zanja Real y filtros de Fdo. VII.... •
Lo, filtros del Príncipe...............
Toda clase de obras en las cañerías para el abasto (3 emploinadores.).........
16
5
14
Suma total........	9
311
63
6 tierra.
6 tierra.
.......¡ 1 tierra.
......¡10 tierra.
...... 10 tierra.
I 1 tierra. 110 tierra. ! 10 tierra.
12 rajones.
1 ¡10
64
64
RESUMEN.
Braceros.
Capitanía deaerai de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Feccion 4?
Lorenzo Pcrez, liberto quo fué del 2? Batallón del Regimieuto Infantería .del Rey, se pre-
No habiéndose presentado las oportunas decqa j raciones de los bultos expresados á continuación convoca á sus dueños ó consignatarios pura que

se :
¡ dentro do 5? dia lo verifiquen, • procederá á lo que correspondo
ó en. su defecto se
Del vapor español «Alfonso XII,» en 17 de Abril último, una caja libros rotulada Ricardo M-,yo.
Del bergantín español «Pepe,» en 22 del mismo, 2 ouarterolas vino común á la órden.
Del vapor español «Vidal Sala,» en 6 de Mayo,
En el Tren de acarreo •••••••••••••••#••••••••••••••••
» los Talleres y servidos del Depósito................................................
» las cuadrillas permanentes..........................................................
• las cuadrillas destinadas á la construcción, reparación y limpieza de cloacas, composición de calles, extracción de arena, liuipiesa y riego de paseos, etc.........................................................
t 1 os Acueductos......	.......................
Inútiles por varios conceptos.......................................
>•«••« ••••••••• •<
101
42
56
77
35
43
Total general................. 359 y 63 confinados.
Habana Noviembre 11 de 1878.—En Abúdituoto, Antonio Gomales Serrerai