Habiendo acudido á esto Establecimiento el Señor D. Francisco González Solar en solicitud do que se le provea de un nuevo título que lo acredite dueño de las dos acciones de este Banco número 10561 y 10502 por haber sufrido extra vio el que tintes se lo expidiera; lia acordado la ■Dirección, de conformidad con lo dispuesto en el artículo tercero del Reglamento, que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial y demás periódicos de esta Capital se convoque á las personas que puedan conceptuarse con derecho para impugnar dicha solio tud, en la inteligencia do quo si dentro del término de quinto día después del último auuucio no se estableciese reclamación cu contrario se accederá á la misma quedando nulo y sin valor alguno el documento expedido anteriormente.
Habana 27 de Noviembre de 1878.—El Secretario, Eugenio de Nava Caveda.
Comandancia General del Distrito de la Habana y Gobierno Militar déla Ptaza.
^Comisión General Liquidadora-—Fiscalía.
Debiendo precederse á la venta en pública su-besta de los efectos que pertenecientes al inventario del Alférez que fuó del Batallón Cazadores de Ari-inao, D. Enrique Alcalde, no tuvieron licitadores en Ja primera, so anuncia a! público para que los que deseen adquirirel todo ó parto de los mismos, se presenten ¡i hacor sus proposicioni s en dicho acto, quo tendrá efecto con autorización superior, el din diez y sois dol actual do doce á cuatro do la tardo en esta Fiscalía, sita on el Convento do San Agustín, calle do Cuba.—Gómez Colon.
tera « sabar» da esta matricula, para quo dentro de j Mcul Academia eje Ciencias Médicas, Físicasy,Naturales de la Habana.
El domingo 15 del corriente á las doce, celebra esta Academia sosion pública ordinaria* en su local alto, calle do Cuba, (ex convento do San Agustín.)
Orden del dia.— Io Consulta acerca del valor científico do unos documentos periciales; por el Dr. Babé,—29 Infoiireenun caso do muerte por congestion pulmorar; por el Dr. García.—39 Apuntes sóbrelos huracanes de ¡as Antillas: continuación por ol B. P, V/fies.
Habana y Diciembre 13 de 1878.—El Secretario General, Antonio Mestre.
nueve dias á contar desde la fecha comparezcan en esta Fiscalía á declarar en interrogatorio de la Capitanía de Puerto y Ayudantía del Distrito de Matanzas.—Gabriel Alemnr.y.—Pedro Simó y Felipe Palmer.
Habana Diciembre 3 do 1878.—José Guerra.
Por este mi sogundo anuncio so convocan á los individuos cuyos nombres so citan á continuación tripulantes que lueion on 15 de Julio del afio próximo pasado, para que dentro do nueve dias á contar dosde la fecha comparezcan en cs;a F scalía para un neto de justicia.—Rafael Masó, Juan Estera, Juan y Vicente Lloret.
Habana Diclombro 10 de 1878.—José Guorrn.
Fiscalía Militar permanente de la Plaza de la Ha ■ baña. ■
Debiendo procederse á la venta en pública subasta de todos I03 efectos, ropas, armas y demás, pertenecientes á los diferentes expedientes de inveutario que por fallecimiento de sus causantes radican en esta Fiscalía de mi cargo, calle de la Industria número ciento cuarenta y cuatro, entre San José y Barcelona, donde deberá tener lugar dicho acto de doce á dos de la tarde de) lúnes diez y seis del actual; so hace público por esto medio para que todas las personas que I quieran tom-’.r parte en la expresada subasta acu dan al lugar indicado el dia y hora señalados.
Habana 9 de Diciembre de 1878.—El Co-j mandante Fiscal, Francisco Homero—Por man- j Ordenanzas, i dato del Señor Fbcal, El Alférez Secretario, Jo-' Cárcel exterior. sé Amador.
Orden de la Plaza del dia 13 de Diciembre de 1378. Servicio para td dia 14.
cunei ¡uron perjudicados, ocunan UcjUxo dai termino de quince dias, á conta'- desdo esta focha á esta TVnoncia de Gobierno, con el fin d '-examinar el diseño quo se hallará de manifiesto en Secretaría en la inteligencia do quo trascurrido dicho plazo se procederá á lo quo haya lugar.
San Antonio Noviembre G de 1878.—El Tomento Gobernador, Cafiamaque.
Ilustre A ¡juntamiento de Pee/la.
SECliETAKIA.
Jefe de dia.—El Sr. Coronel graduado Tenien-le Coronel del Batallón Escribientes y Ordencnzas, D. Balblno Orclouez y Andrés.
Visita de Hospital.—El Capitán del Batallón Cazadores de Reu?, D. Jesús Valora Alvaroz.
Capitanía General, Gobierno Militar Aduana y Administración Económica.—Batallón Cazadores do Trinidad.
Principal.—Batallón Cazadores do San Quintín.
Hospital Militar y Hospital do Madera.—lio-glmiento Infantería do Cuba.
Castillo dol Principo.—Ingenieros do Ejército. Capitanía dol Puerto.—Batallón Escribientes
Debiendo proccderso, por segunda vez á la ven ta en pública subasta de los efectos que ¡i su fallecimiento dejó el Alférez que fuó dol Batallón Cazadores de Arimao, D. José Pallares Sorolla, se avisa al público para quo los que desoon adquirir el todo ó parto dolos mismos, so presonton á hacer sus propesi-ciones en dicho acto, quo tendía lugar con autorización superior ol dia diez y sois dol actual do dcco á cuatro do la tardo, en esta Fiscalía, sita en el Convento de San Agustín, calle de Cuba.—Gómez Colon.
Debiendo procedetso á la venta on pública su basta do ios c-fcctos pertenecientes al inventario del difunto Capitán que fuó del Batallen Vol un t arios mo-vilizados Asturianos, D, Perfecto Guardado Seijas, no tuvioron licitado! es en la primera, se avisa al público para que los que deseen adquirir ,ol todo ó parte de los mismos, i e presenten á hacer sus proposiciones on dicho acto, que tendrá efecto con autorización superior el día 14 dol actual, de 12 á 4 de la tarde, en C6ta Fiscalía sita convento do San Agustín, calle de Cuba. - Gómez Colon.
D. Cándido Toca Gargollo, Alférez de la tercera Compnfiía del Segu ndo Batallen del líogimien-to Infantetía de la Reina r.úmero dos y Secretario do la fiscalíu del expresado Batallón y Regimiento, do la quo es fiscal el Teniente Coronel graduado, Comandante D. León Tegerina y Blanco.
Edicto.
Ignorándose el paradero del Alférez D. Eusebio Ortiz y Gómez, quo perteneció al extinguido Batallón, Cazadores de Bayamo número 38, y debiendo prestar declaración, en el expediente que so está instruyendo en averiguación cíe supuostos fraudes en la caja dol referido Batallón do Bayamo; por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo, al mencionado Alférez D. Eusebio Ortiz, para quo en eljérmino de veinte dias á contar desde la publicación de dicho edicto, so prosontc en la calle de Contaduría numere 68; de no hacerlo así se lo seguirán los perjuicios consiguientes.—Rogando á todas las autoridades Civiles y Militares den cuenta de, cualquier noticia que tuvieran del citado Alférez.
Puerto-Principo 27 de Noviembre do 1878.— Vto. Bno.—El Tómenle Coronel Comandante fiseal. —León Tegerina.—El Alférez Secretario, Cándido Toca.

Fiscalía de causas de la Comandancia General de Marina de la Habana.
Don José Guerra y Maoias, Teniente de Navio do l:i clase y Fiscal en comisión en esta causa.
Por esta mi segunda carta pregón, cito, llamo y emplazo por ei término de nueve dias á contarse d-sde esta fecha, á un individuo desconocido, que en la noche del dia 2 de Setiembre del prescu'e año se arrojó al mar al ser sorprendido en el asalto que verificó en unión do ot-o en la draga Cristina, para que se presento en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que 1c resulto, con el apercibimiento de que será declarado cu rebeldía y contumacia 6 incurso en las penas de la Ley.—Que así lo tengo mandado en la sumaria que instruyo en averiguación del referido delito.
Habana y Noviembre 20 do 1878.—Joséj Guerra.
Cintillo do la Punta...
Monte do P'cdad.......... {-79 Batallen de Volun-
Banoo Español............. j tarios.
Prevención do Voluntarios)
Batería do la Roina.— Artillería á pió Ejército. Ayudante de guardia on el Gobierno Militar.—El 39 do la plaza ü. Juan R, Ortiz.
Imaginaria on id.—El 39 do la misma D, Juan Ayrnat.
El Coronel Sargento Mayor.— Recaño.
al cffficurso Uc D. Agúsltíi Encir.óso <íe ’Xbrou é iíTShs para que ocurran ¡l verificarlo en el Juzgado,.sito en 1-í-callo (leí Obispo número 7-5, el dia 21 del actual á las oelio de Ja mañana bajo las condiciones siguientes: se entregará al depositario administrador D. Domingo Vi-latlonga por condupto del escribano la mitad de dicha suma el dia, en que se apruebe el remate, y el resto á uno y dos meses de esa fecha por partes iguales con el interés máximo de (res cuartos de real en arroba; ligándose él número do bocoyes que se estime suficiente y se calcula eu setecientos; prefiriéndose al lioitante que exija ménos bocoyes y menos ínteres en arroba: quo asi ío he dispuesto en el incidente á dicho concurso, formado.para tratar del indicado objeto.—Habana, Diciembre 0 de , , .	1878.—José Manuel de Aizpúrua.—Por mandado de su
Admitida la renuncia que por el mal estado de su señoría, Eugenio Ponton.	E 14
salud ha hecho el Secretario Contador de este Ayunta- Por esté mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al
miento que suscribe, el Sr. Alcalde Municipal Presi-	-rosé Elias cuyas generales se ignoran, para que
„___ ,	’	, r r, id iuuiiiupiiniisi dentro de nueve días so presente en la Cárcel á desear-
r t ’ t e ftCum o.con1 ^ I- Ciírporacion se lia servido | garse de In culpa que le resulta eu la causa que le sigo üisponcr se anuncie al publico la vacante á fin de que | por hurto de un reloj y leontina A ¿> José López; cierío las personas que deseen optar á dicha plaza presenten ! (Jl,e «sí 1° hiciere so le administrará justicia, v de sus solicitudes documentadas en esta de mi cargo du-' uo' declararé rebelde, contumaz 6 incurso en las pe-,,„tc „1 término do 20 dio, „„o copcatré» ó cU»
eu la inteligencia que se proveerá el; Aizpúrua.—Por su mandado, Eugenio Ponton.
E O 15
Ledo. D. Antonio María del Rio, Escribano de Cámara do la Real Audiencia Pretorial de la Habana. Certifico que á consecuencia de la causa formada contra D. Antonio Ortiz y Bort, juez de primera instan-I oia que fuó de Holguin, en esta Isla, natural de Valen-| cia. casado, do 62 años, é hijo de I). Cristóbal y I)) Ma-| miela Bort, por prevaricación, la Real Sala primera de lu-'Mcia ha dispuesto quo por este tercero y último edic-
desde esta fecha:
cargo con arreglo á lo que determino, el capítulo 5? del Real decreto de 21 (lo Junio del año actual.
ó en cumplimiento de lo dispuesto por S. Sria. expido el presente á-los efectos expresados. -> Regla y Noviembre 23 de‘1878.—El Secretario, Felipe Pere¿
En
origen de
Ayudantía de Marina de Jle.gla.
a sumaria que instruyo para averiguar el 3 la muerto do D. Tomás Serpa y Pita, cuyo
individuó apareció ahogado flotando en el mar cu el muelle de Seavedrn en Casa Blanca, cu 8 de Noviembre último, lio dispuesto quo por medio do anuncios en los periódicos Gaceta oficial y Diario do la Marina, so convoque á todas las personas que puedan tener conocimiento del suceso para »pío so pie. j sentón on esta Fiscalía á declararlo.
Regla 3 de Diciembre do 1878.— Ramón Freyro de Andrude.
Colegio de Corredores y Gotarios cc -jaereiaiss de la Habana.
CAMBIOS,
España......
Inglaterra..
Francia.....
f3í á 41 P. G0d[v.
1 fi á 7 P. 8 (iIV.
....—m á 181 p. 60 d[v.
/ 4) fi 4} P. 00 d{v.
■" 15« P. S div.
Estados Unidos.,
f CURRENCY. 6} ft 7;i P. 60 d[v.
7f ft 8} P. 8 div.
ORO.
Por este mi segundo anuncio se convoca á D.
Domingo González, natural de Canarias, de estado j Oro español.....	, w
soltero, do 38 años de odad, encargado que fuó do la | Descuento mercantil.... 7 ft 12 según bancos.
golota Toreslta on Mayo dol año próximo pasado, i B°n°s del Tesoro...
para quo dentro de 9 dias á contar desdo la fecha j so presente en esta fiscalía para un acto do justicia.1
Habana i)miembro 9 do 1878.—José Guerra.
Ignorándose el actual paradero do los individuos quo componiau la dotae:on del balandro «María» Habana on la fecha en quo los mismos salvaron el vivero «Ga’icia,» ee les cita por oste medio y por término do nueve dias á contar desdo la fecha para que so presenten on esta fiscalía á fin do instruirlos de la resolución rccaidaen el expediente quo se formó en la Ayudantía de Marina de Sigua La Grande, con motivo del salvamento del expresado vivero «Galicia.»
Habana Diciembre 9 de 1878.—José Guerra.
-101 p.g p
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Victoriano Bances y D. Eduardo Taberner, pendiente del Colegial D. i?. Rojas.
de-
DE FRUTOS.
D. José María Manzanilla, dependiente del Colegial D. .1. Rosa líáoul y D. José Ferrer Id. del id. D. E. Car ruana.
Habana 33 de Diciembre de 1878—El Síndico, J. Ptñalver.
CÜAIITA SECCION.
Comisión General Liquidadora.
Debiendo procederee á iu venta de varios efectos de ropa, talabartería, c irpintería y otros varios, que procedentes de Cuerpos extinguidos existen en el almacén de la misma.
Se baco saber por medio do este anuncio á fin de que los que deseen adquirir algunos de ellos liasen á los barracones dol Campamento de la Cabaña, donde so bailan depositados, desde las siete do la mañana á las cuatro do la tarde.
Habana 10 do Diciembre de 1878.—-El Comandante, Diego Gama.—V9 B9 — El Coronel, J. Valdés
Por esto mi segundo anuncio so convoca á D.
Juan Salazar y su consorte que procedentes do la j Guaira llegaron á este puerto ol dia 18 do Jubo del j afio pióximo pasado á bordo do la baica española:
«Ana» para quo dentro del término do nuevo dias, á Inspección de vigilancia de contar desdo la focha, comparezcan ou esta fiscalía j	Vegas,
para quo declaren en el oxpediouto instruido con motivo del fallecimiento de su hijo D. Juan ocurrido durante la travesía.
Habana Diciembre 9 do 1878.—José Guerra.
QUINTA SECCION.
ATJTOÖ.
D. Eduardo García Agüero, abogado del Ilustre Colegio j de Madrid y Juez de primera instancia interino uel I distrito de la Catedral.
Por el presente que se insertará en tres números de la i
Gaceta oficial he dispuesto se notifique á D. Pedro Luis i p„r es|a mi primera carta de edicto, cito llamo y em-Rossié el auto que dlce:-Habana y Octubre 2.de 1878 - piazo ,¡ n. Frailan García y Mendoza natural de Uaná-Be aprueba cuanto lia lugar en derecho a liquidación rinSi vecino que fuó de esté partido en ePeuarion del S -practicada por el actuario y en su virtud requiérase ft midero, casado, Jabradory de 31 años de edad nnra ,,,,,,
to se cite, llame y emplace al citad - Ortiz y Bort, para que en el término de 9 dias comparezca á evacuaren defensa en dicha causa, apercibido do ser juzgado en rebeldía.—Y para su publicación en tres números déla Oracíta oficial limo la presente.—Habana, Noviembre 22 de 1878.—Por el Escribano do Cámara, L. Juan Antonio Port (¡carrero.	E O 14
D. Juan Jiménez Bessabé, Juez da primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto. c*to, llamo y emplazo al asiático Ramón, natural de Macao, y cuyas demás generales se ignoran, para que en el termino de nuevo dina se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa (pie so le sigue por lesiones a! de su clase Agustín; segura de que si así Jo hiciere se le administrará, justicia y délo contrarío se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal, Noviembre 30 de 1878.— Juan Jiménez.—Por mandado de su señoría, Gaspar Ba-rona.	E O 16
I). Antonio Romero Torrado, Abogado de los Tribunales del Reino y del Ilustre Colegio de Madrid, Juez do primera instancia de la ciudad de Pinar del Rio y su jurisdicción, provincia de su nombre.
Practíquese el requerimiento que se pide debiendo ve- ¡ de'NovRinbre de 187s.-Romero.-Por mandado de S P riflearse en la perdona de J). Vedrò Luis llosslé.—Gar- ¡vfateo B. Quintero	V o 14
eia Agüero. L. Agustín Valerlo: este proveído recayó i pión Felipe Torcuato Tagle, Juez do primera Instancia a instancia en que se solicita que si requerido Rossi6 no |	(lo Pgl¡l (iLUlad ysu partido judiciaí.
paga en el acto se lo embarguen bienes suficientes á cu- :	Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo v em-
brlr dicha responsabilidad y la» demás pendientes. A-r
lo lie r	......................*
testamentari» bre : lerio, !
deducir
primera que crean corre,—
OFICiríAS SBX. INTERIOR
Santiago
do las
La cédula do cabeza do familia con el número 934, so expidió por esta Inspección en doce de Noviembre último, á favor do D. llamón Ro-
,,	,	. T, T setc, natural de Asturias, soltero, dol comercio,
Por osle mi tercer Bnunelo so convoca a D. Jo-: ,	-
sé García del quo so ignórenlas generales depin
guez _
Incidente á los autos que seguía 1). José Castillo Suarez ; publicación de este eeicto,
contra D. Manuel y D. José Prieto en cobro de pesos y j ponderle en dicho abintcs’tadomues así lo tengo disnues-eontmuados por D! Andrea Oli va, como cesionnria de to en el-mismo.—Bavamo ol do Octubre do 1878. -Ledo D? Isabel Plata viuda de Castillo buarez, y sigue el)¡-i Felipe p. Tagle.—Por mandado de S. S. Veremñndo ccncirdo D. Felipe Sanche« Romero y el procurador D. i \rvdo	i; o ]['
Joaquín María Fernandez para el cobro de las costas á ¡ ‘ j>nj e,t(, m¡ primor odiolo; lingo saber: que en él abin-
ndoz, que falleció oz del Batallen Pulios, provin-|o (te u. Antonio y de U? Josefa, soltero, y 52. situadas cu la caito de. la Esptmmín,1'cu c-stá v¡Il’ I >' '.,c ^	l10 '^puesto se convoque con tér-
con la prevención de que si dentro de tercero dia conta- n?mo sesenta días, a contai desde la. primera publica-dos después del último anuncio no ocurre íí la escriba- ¡ C101^ a ^°^°3 *os Úuo Ro consideren con derecho a liere-ufa del actuario tiara hacer la elección de peritos para el ,	, PiH':l queco esa dilación se presenten en 1a forma
avalúo de dichas casas se le tendrá i¡oi conformo con la ¡ ‘e8a* correspondiente con los documentos justificativos.;! tasación últimamente practicada, y sirva de base para ! 'loduc'rlo.—llaynino 31 de Octubre de 1878.—Ledo. Eeli-el acto de remate de acuellas. Y á fin .de quo tenga efee- pe T. Tagle.	E O 14
do 19 años y veciuo de ésta, ha sufrido extravío
to cumpliendo lo mandado libro la presente.—San Antonio 21 de Noviembre de 1878.— Antonio de Porto.
A 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Gua dalupe lia dispuesto que por este orden se requiera á R. Juan Antonio Mcnendez y l>. l'ranoicao González Bauzas paraque exhiban la suma do setecientos treinta y nueve pesos sois reales oro, á quo ascienden Jas costas de su cargo en el juicio que le promovió R. KrancisooGarbnj.il y (L-bafias sobre desalojo del ingenio Galianas.—Habana y I) • oiembre 3 de 1878.—Manuel Barreto.	A 10
El Sr. Juez de primera Instancia de este partido ju-lieial á consecuencia de la < diligencias promovidas ñor
Regimiento de Bailón 49 de Caballería.
Vacante en osto Regimiento la plaza do Maestro Armero; y debiendo proveerse la misma on la forma que está ordenado, se anuncia on la «Gaceta oficial,» «Diario de'a Marina» y Voz do Cuba,» para general conooimionlo; debiendo los quo doeoon ocupar dicha vacante promovor á mi autoridad la instancia correspondiente en ol término do 30 dias (que empezarán á contarse dosdo 19 do Diciembro próximo) acompañando á la misma el certificado Je aptitud quo previene el artículo 29 del Reg amento do armeros, publicado on R. O, circular de 29 do Junio do 1877, y pasado este plazo ó sea el dia 19 de Enero, se procederá en junta económica á elogir ol queso considero mas conveniente do los aspirantes; firmando entonces el correspondiente contrato, se-Sancti Spíritus 24 de Noviembre do 1878.—El Coronel, Luis Gascón.
gun las bases quo esti.bleco el roglumento de refo rcncia, y del cual so remitirá copia al quo lo Bolicite.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
„Fiscalía do causas facultativas.
Don José Frías, Alférez de fragata, graduado de la Armada, Ayudante de Marina de Iluma-cao.
Por este mi segundo edicto, llamo, cito y emplazo á D. Manuel Lerna, Capitán del bergantín goleta español «Nuevo Mal Genio» de la inscripción del distrito do Oorcubion, provincia do la Corufia, para que en el término^ de veinte dias se presente cu esta Ayudantía a rendir declaración en la sumaria que instruyo cotí motivo do haberse admitido á D. Días Acosta abordo de dicho bergantín goleta, sin doeumont '8 de la autoridad de Marina.
Ilumacao (Puerto-liico) veinte y cinco de Noviembre do mil ochocientos setenta y ocho.— José Frias.
Habana Diciembre 9 do 1878.—José Guerra.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Relación de las cantidades recibidas en esta Admi nistracion, duranto ol mes de la fecha con moti-
V. Hernández
Gobierno dril de
la Provincia de Santa Liara. Secretaría.
I deducirlo.—Bayamo 31 de Octubre do pe T. Tflglo.
Don .José Marín Larrazabal y Alvares do Toledo, Jue de primera iiistaneja.de esta Villa ysq jurisdicción-Por esto mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á I). Antonio Gnzman Alpízar, natural de la Habana, soltero, labrador, de veinte y un años, para quo en ol término de nueve (lias contados denle la fecha se presente en la escribanía del actuario á notificarse- del »ufo que le da traslado do la acusación; seguro de que si así l¡> hiciere so le oirá y administrará justicia y délo contrario so Jo declarará, rebeldé y contumaz é mourso on las penas do la ley. -Guanabacéa Diciembre 6 de 1678. —.losé. María Barcaza bal.—Por mandado de su señoría, francisco W. Armeugol.	E o 15
Don Francisco do Sotobingo y Porez, Juez de primera instaneiaaccident.il de está Villa.
I’or esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A b Fernando Vela y Lies, natural de ‘Asturias, soltero, de 21 afios do edad, estatura regular, pelo y cejas castalio, ojos pardos, nariz y cara regular, barba lampiña, color trigueño, é hijo de 1). Miguel y D? Manuela, á fin de pie (¡ent ro do nuevo días contado» desde hoy se presendo
sufragio de expresión do otros donativos.
A sabor.
1878
Nbro,
1
El Excmo. Sr. Gobernador Civil en curnpl vo do los responsos cantados en la capilla del ¡ miento do lo provenido por ol Gobiorno General de Establecimiento por las niñas Hospiciauas enj ia j8|a) im dispuesto se saquo á pública subafta ol varios difuntos (Q, E P. D,), son aprovechamiento dol guano animal oxistento entre
Cayo Bahía do Cádiz, Cayo Romano y otros.
La subasta tendrá lugar el dia 20 del corriente á las doce de la mañana en la Secretaría de este Gobisrno de provincia, ba jo el pliego do condiciones que en la misma ostará de manifiesto todos lor dias hábiles desde las doce á Ks cuatro de la tarde.
Lo que so anuncia públlco por medio del presento, para quo llegue á conocimiento do las personas que deseen interesa rso en dicho acto.
Santa Clara 3 do D iciembro de 1878.—Joaquin Blanco Valdés.
Responsos de 29
Por uno oonsagrado al Sr. 1). Isidro Suarez, abonó el Sr. D, José Suarez...................
Limosnas en efectico.
Ps. Cs.
21
2b
Don Arcnilio Calderón y Abril, Teniente do na-v o do la Armada, Ayudante Fiscal de causas facultativas de la Comandancia do Marina do osla Provincia.
En la averiguación sumaria quo instruyo ú consecuencia de la ida á pique de un guadaño por el vapor francés "Washington á la salida do oste puerto el dia 12 dol corriente, cito por esto medio á los individuos quo so hallaban ni dicho boto y fueron salvado?, para otío cu el tetmiuo de 30 dias á contar dq estafecln sepresenten ou esta Fiscalía en dia y hora hábil, á prestar declaración.
Habana 21 do Noviembre do 1878.— Arca-dio Calderón.—Por su mandado, José Accvedd. •
Por el presento anuncióle convoca á los individuos que á continuación se exprosau y do los que se ignoran las gonerale?, tripulantes quo fueron en quiueo do Junio del corriente uño de la goleta cosj
^La Sra. D9 María Pastora López y Montero, donó ií favor del establecimiento..................
Suma el responso y la limosna...
Limosnas on especie?.
20
41	25
20
26
El Sr. D. Francisco Casado, regaló á favor del Asilo, dos relojes de pared nuevos.
El celador del barrio d.-l Monserrate, remitió un gallo por estarse rifando sin permiso de la Autoridad.
Romitido por la Comisión de las Provincias do Cuba, Puorto-ltico y Filipina?, una canasta conteniendo varias guirna'das y puchas de flores y un tapete.
Estado do alta y baja do esta Rea' Casa durante el mes do la focha en quo ha ejercido la diputación el Sr. Conde do la Reunión do Cuba.
rebeldía á los interesados que han sido debidamente ci tados y por contestado el traslado (pío se le confirió: há-1
• ■	_ c-,	. ,	,	i i'urntuimi uu ui iiuinu ton u-wu » ti niu.iti tnjt: «e u: MjfUB
para que tenga electo lo nmmlmlo^expido la presento en ; p()V hurto de nves'fl D. J uan Calallero, «iebicnuio pam Remedio» á LS de Octubre de 18<8. Lr.	^u°l j dio elegir abogado y procurador que lo represente; segu*
Valdés.	^	'	-*■* i	r.iiíx nüí In liwMum to ln ntlminlcfrin'fl inulí/iio \r »\r
NOMBRES.	3 s ¡'3 G ■J. s ¡á +■•	1 A tas. '	1 Bajas. 1 Licencias.	a o J* —» o ■.? J ~ o « ■*— v n "L P ° S -i A
Niñas..				165	1	2 S	... 161
Varones		173	...	1 1	...i ni
Mujeres pobres......	,	5-1	.«	61	2 50
Mendigos		144	Ï	O, •••	-7, 141
Párvulos		26	1			-, 27
Lactancia		1 37	4	.... 4	... 87
Crianderas		21	O O	3|...	... 21
Refugiadas		I	1	1 ...	... 1
Criadas v lavanderas		14	...		MÍ 14
Sirvientes		12	1			13
Total		647	18	12 8	9 036
Junta protectora de libertos de Cárdenas.
Secretaría.
De urden del Sr. Teniente Gobernador Presidenta de esta Junta, se convoca á D. Leonardo Huesadueño que se dice ser del Ingenio «Carolina» ubicado en el partido do Lagunillas, ó al que so considere dueño del citado Ingenio; á ñn de que en el preciso <5 improrogable término de diez dias contados desde la lecha de la primera publicación, comparezca bien por si ó por medio de persona quo legítimamente le re presente, en la Secretaría de esta Junta con los documentos qnc acrediten el empadronamiento de los esclavos de dicha finca nombrados Patricio, Alejandro, Florencio, Teófila, Juliana y Solía en los censes de 1867 y 187J; a?í como tam-bie.u los que acrediten la. verdadera edad del nombrado Cirilo; apercibido si tiolo verificare en el indicado término rio dársele por separado á su perjuicio y procederee por la Junta en uso de sus atribuciones á la rcsobiciou del expediente on la forma quo proceda.
Y para su publicación por diez números consecutivos de la Gaco a oficial de la Habana extiendo la presento.
Canfi nas 5 do Diciembre» de 1878.—El Secretario, J»a;i A. de la Pirita.
Valdés.	,	,	. .
I). José Soron, Jeto honorario do Administración civil y
Escribano de Cámara de esta, lteftl Audiencia.
Certifico: que ¡t consecuencia del recurso de responsabilidad establecido por D. Josus Salgado, contra el Juez do primera instancia de la ciudad do Cárdenas I). Miguel Alvarez Moreno y a virtud de haber promovido Salgado incidente de defensa por pobre, se sirvió la Real Sala segunda de justicia en auto de treinta y uno de Mn yo último conferir traslado por su órden tí D. Miguel Alvares Moreno y al Sr. Fiscal por término de seis dias. Así mismo certifico: que habiendo Salgado hecho algunas gestiones para que fuese notificado Alvaiez Moreno del relacionado auto, é informada la policía que esta se lmbia ausentado para la Península con rumbo á Santander, en virtud de lo uueel mismo Salgado solicitó, recayó el auto siguiente:—Vistos: emplácese á D. Miguel Alvaros Moreno, con arreglo á lo dispuesto al artículo doscientos treinta y uno de ia ley de Enjuiciamiento civil y el cuarto de la Instrucción denuevede Diciembre de mil ochocientos sesenta y cinco parala aplicación de aquella en esta provincia. Proveído por los señores del márgen y rubricado por el Sr. Presidente.—Habana veinte y tres de Octubre (te rail ochocientos setenta y ocho.—Hay una i úbrica.-Sres. Presidente.— Uundabeyti«,—Magistrados.
ro de que sí así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas (pie las leyes señalan en eso» casos.—Cien-fuegos .8 de Noviembre do 1S78.—L. Botolongo.—Por su mandado, José J. Berauguer.	K O 15
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia
del distrito del Pilar.
Por esta mi segunda carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft I). Pedro Morales, natural de Matanzas, soltero, tabaquero, do veinte y nueve años, ft 1). Braulio García Cañal, natural de Avilés, soltero, (leí comercio y da veinte años, y al pardo libre Domingo González, natural de esta, soltero, zapatero y de veinte unos, todos vecinos (1o ésta, ft fin do que en el término de nueve dias despees del último «nuncio se presenten en la Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en causa por robo do dos vacas ft D. Manuel Quintana; ciertos y seguros de que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declararán rebeldes y contlimíteos y por bastante los estrados (leí juzgado.-U Habano, Diciembre 1 z de 1878.—Angel Güitos.—Por mandado de S. 8., L. J. Ramón Portocarrcro.
JO O 16
Por esta mi segunda caita de odicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Rodríguez, cuyas generales se Ignoran, ft fin de que en el término de míete dias
1S78.—Angel Curros,—Por manda-I. Ramón Portocnrrrero.
__O. Santo.—Carrasco.—Bitjar.,—Jesú Saroa.—Y paraque Le presente en este Juzgado calle do Bernnza número
tan.1'» efecto por medio déla Gaceta oficial de esta ciudad treinta y seis, ft evacunr un acto (te justicia en la causa la correspondiente publicación libro la presente.-- liaba.1, jue so le sigue por robo á DI Carmen Delgado; cierto y ña 29 de Noviembre de 1878,—José Soroa.	A 14	| seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará
”\ instancia de D. Antonio María del Valle y Villa-! justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y confranca lia dispuesto el 8r. Juez de primera instancia del tiimaz y por bastantes los estrados del Juzgólo.—Haha-distritódel Ceno por ante mí, que en treinta números na, Diciembre 12 di consecutivos do les periódicos titulados Gaceta oficial j do de su señor a, I,
Diario do la Marina y Triunfo, se, baga público que el re. ! Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á iictido i) Antonio María del Valle y Vilíafranca por cs-¡ D. Ricardo Murroro, cuyas generales se ignoran, para í-riliira otorgada ante mi eu veinte del corriente mes y Lpio dentro de nueve dias so presente en osle juzgado fio j.a rcv(<cadolodos los poderes de cualquier clase que q descargarse do la culpa que lo resulta en ja causa que fueren une basto la focha huya otorgado; ilcjivudo tínica- se le signo por rapto de I): Ramona Alpízar; cierto y sementé vigentes en toda su fuerza tos quo tiene conferí- guio dé que si lo hiciere le administraré justicia y. de lió ilícitos al Dr. I). Antonio González do Mendoza j lo declararé rebelde, ontumaz, incurso en las penas do
*’ ■'* 1/* -i	__ rx ■	Vnt-./tissnnnKA I\Jnn e.lu .1)10. i I 1 rx % t \T «/XI* llQufolltou ’ I l lU Pal I'ÚiImU	í 11 ‘t.1	fÚ) H “
or su Mían-E O 15
pregón, cito, llamo y
apoderado general! omi'lazo á D. Francisco Germompré, natural de Bélgica,
B .losé Lorenzo y D. Juan Nepointiceno Odoardo que-; la ley y por bastantes'los estrados dol juzgad' riendo secutienda que aun los poderes especiales que lia-; na, Diciembre 10 de lSiS.—Angel Curros.—Po .... podido otorgar queden derogados y y revocados; asi dado, Alejandro Nudez, cómo <ni(- no reconocerá por válidos ni eficaces los con- Por este mi primer edicto y l ratos une bajo el falso concepto de apoderado general cm| lazoáD. Francisco Gerracmij
del (pie liabl i pueJaii haberse celebrado i«>r cualquier i soltero, de 43 años de edad, ingeniero civil y botánico y
i er-ona sin distinción de ningún género, por que nunca h.i .honrado poder gem-ral ni lia tenido jamás intención
vecino dol barrio del Príncipe, para (jue dentro de nuevo, días después del último anuncio comparezca en este juz-
quiuco ui.xs r. co
í Tenencia do Goh' erno con el fin de examinar c C3Ö ! scßo flue 8« fini) itá de man
mas
aniiiosto en Secretaci«; en ; p(.niida la vista y le cs del
ta inteligencia de quo trascurrido dicho plazo no jiro-1 to alguno.—Y Bar‘1 A'1?.}.!
■	lfj;j	j —Habana y Noviembro —
RESUMEN.
Existencia en la Casa.............. .........
Mendigos en |os Hospitales...............
Niñas y niños cou licencia por enfermos..
! cederá a lo q’.ie coi respond
San Ar tonio Diciembre C do 1878 636 !to C‘°fic,b'ador, Antonio Caña maque.
9
-El .Xenieu-
fívmi.
r-
apodert
cuanto (pie hace dos años quo tiene le cs del todo imposible leer documcu-tenga cheto libro la pi esento, de 18*8.—José Nicolás de Or-A 2
EDICTOS.
8
653
Hr.biondo ocurrido á esta Toooncia do Gobierno POV medio do instancia los Síes. Vallejo y Grandi do esto vecindario en solicitud do establecer una
liaban» 30 do Noviembro do 1878.—Eli Admi- j üig'»rrer¡a con marca titulada «Flor de América» so lustrador, Antonio Llórente.	¡ l*r.co presente por este medio pura quo los que se
Dr I) José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera ms-lancia del distrito de Jesús María, do esta Cspital etc.
Dr. D. José María Larrazabal y Alvarez do Toledo, Juez de primera instancia de cst villa y su partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y em-[loru ol asiático Rulir.o Leion ó sea Sintió Sion Aehon, natural de Canten, soltero, vendedor do cuarenta y dos años, que vino á esta Isla cu <’l año de mil cchocientos cincuenta y siete, para quo cu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Cárcel pública de esta villa ft descargarse de la culpa que le resulta en ia causa formada para averiguar el paradero de la carta do domicilio del referido asiático, seguro de que si asi lo
En virtud del pwj* ndlC Desos oro sobra /a zafra i ÍileVerebe íe'oiri y administrará justicia y de ío contrario p r À x'h n a^d cí *jn g c i J* Bi in toT F ì 1 on le u a, correspondiente j se le declarará rebebí« y contumaz 6 iuourm «u la» pe-
