
LA HABANA.
PERIODICO OFICIA E DEL GOBIERNO.
W il ni. S44.
Miércoles 30 de Octubre de 1078. Santos ülau i o y S rapioa.-Circular on la Marosi.
PARTE OFICIAL,
PRIMERA SECCION.
oficinas' superiores generales.
de:pues de o:r al Excmo. Consejo de Adnvnis j i tracion, y considerando que ia coar ación es un principio de libertad, por el cual queda señalado | de una manera precisa al precio de rescate de los esc'avos; que e3tos puede'n coartarse, bieu por ¡ ' BíllllO de los fondos necesarios eu el próximo mes de ¡ gracia de suj dueños ó bien por que entreguen	L eveilgadas 6 á devengar por cuenta de pr«
¡alguna cantidad á cuenta de su manumis'on, en,
MODELO NUMERO 1.
....(Aquí la designación de la dependencia)...
........ de 187... para satisfacer atenciones
presupuestos.
ÜEiiiL IIE U ISLA 1 [11.
SECRETARIA
Encontrándose arre^ vigente los documentos presentados al Excmo. Sr. Gobe.mulor General por D. Francisco Amat Cardona, pretendiendo privilegio de invención por cinco año-', respeco de una mejora en uu procedim ento para unir tramos de carriles portátiles; 8. E. de conformidad con lo opinado por la Real Sociedad Económica, se lia servido expedir al expresado D. Francisco Amat Cardona con
cuyo último caso tienen un derecho indisputable já que se les abone el rédito de la suma entre, a da; que el hecho de que emane de una graci i la ; coartación otorga ’a en testamento no puede pii i var á Í03 siervos de ninguna de las ventajas que de la coartación se derivan, debiendo conceptuar-, ,	, , , . , • se aquella como una verdadera donación, no so-
bados á la legislación lhmeinte porque ee les concede un derecho sino ^
porque con ese derecho se les dona una cantidad ~ cuyos réditos les pertenecen; que esta3 donacio- 2 nes generalmente se hacen en atención á la bue- A na conducta de los agraciados y á los buenos ser- ¿ vic os que han prestado, y que si bien es curto § que no ex ste ninguna Ley terminante que deci da la cuestión suscitada, tampi co deja de ser po -sitivo que, en materia de esclavitud, cualjuiera
TESORERIAS DONDE HAN DE SITUARSE LOS FONDOS.
EPIGRAFES
LOS CONCEPTOS.
- JABAN
SíSEiUL Pruiincul CUBA.
MATAN-
ZAS.
PUERTO PINAR ¡ SANTA I PRINCIPI [DEI RIO. I CLARA.
esta fecha, la oportuna cédula de privilegio, por du(]a ge Cllte debe re8olver8e en favor
el tiempo y e i om ep o so i , eu a i t ] 8jerv0 6e ba fcervido acordar que los esclavos e-encia eme esta concesión es y fe entiende sin . ,	*	.	.	.	..	,b . i
S . d ,	,	*	.	, i	coartados en testamento tienen el derecho de per-
per uicio i e erceio, s p d qu 1	! cibir el rédito que, eon arreglo á las dispos ciones
T1Ü CLoq^°lelpublica en la Gaceta oficial según viÍei-ltes> corresponde á la suma que se supone se está prevenido.
Habana 25 de Octubre de 1878.
i?, tíalbis.
«II
.s H

Total por Tesorerías.
TOTALES POR ARTICULOS BE IOS . PONDOS SOLICITADOS
Ilau sido recogidas en el parque de la P<.íu ta, dos cubras | equeñas, una blanca y negra y la otra blanca con dos manchas negras, las cuales, P°r ignorarse quien fuese su dueño hau sido remitidas al Corral de Concejo,
A de orden del Sr. Gobernador de esta ¡Provincia se publica en la Gaceta oficial, á fin da que el que se considero con derecho á las mismas, se presente en el término de quince dias á justificar su propiedad en esta Secreturía, bie i entendido que trascunido dicho plazo, se rematarán como bienes mostrencos.
Habana, Ootubie 26-de 1878.—El Sec eta-r o, Feliciano Rui de Foeoa,
—...	-■-«■------ -	— .- - - ■	i
SEGUNDA SfeCCION.
Tesorería de la Provincia de
MODELO N? 2.
Me» de.............de 187
El Excmo. Sr. G bernador General en uso de la3 facultades que 1i concede el art. 79 de la nueva Ley provisional munici) al de 21 de Junio último, y prévios los requisitos que en el mismo se determin m, se lia «ervido acceder á lo solicitado por lo3 vecinos de los cuartones de Bolon-ílron, la Cidra y Galeón, concediéndoles la creación de Mun cipio y la consiguiente elección de | Ayuntamiento propio, con reside cia en el pri- j mero de los puntos citados, segregándose al efecto ; de la jurisdicción Municipal do Allonso XII, á ! donde hasta ahora hau pertenecido.
Lo que de orden de S. E. se publica ea la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana y Octubre 28 de 1878.
El Secretario del Gobierno General,
R. Galbis.
les dnnó, y que, para conocer ésta, se vea por los medios de tasación que están en uso cuál era el valor del esclavo en la época dei fallecimiento del testador, estimándose ia diferencia entre e»e
valor y el precio que se le fijó al coartarlo como	-----
cantidad donada »
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conoc miento y para que esta resolución surta sus efectos en cuantos casos RELACION detallada de I03 libramientos pagados por esta Tesorería por cada artículo, capítulo y sección de la expresa a índole fe presenten.
Habana 28 de Octubre de 1878.
11. Galbis.
Administiación Económica do la Provincia de la Habana.
Negociado de Hipotecas.
Esta Administración oreo do su dobor prevenir á los deudores por el rumo do Hipotecas, ántes do i proceder contra ellos ejecutivamente, que si on el __ | término de 3. 0 dia, :í contar desde esta fecha, no ! comparecen en esta oficina á satisfacer sus adeudo«, — ae procederá á su cobro con arreglo á Instrucción.’ Habana 3d de Octubre de 1878.—El J.fo Eco-■i nómico, Federico Prado.
PRESUPUESTO DE CASTOS DE 187 A 187
de
Dirección Usuerai de Hacienda.
Eu virtud de la nueva organización provin- § j cial dada á esta Isla y de acuerdo con la Conta- j ^
! duría general, esta Dirección ha dispuesto que j 4 o I en lo sucesivo para.el pago délas obligaciones de presupuesto , se observen las reglas aiguien- T-¿f tes:
1. 3	E11 armonía con los decretos de 10 de
El Excmo. Sr. Gobernador General en de las facultades que le concede el art. 7° de la Ley provisional Municipal de 21 de Junio último y prévios los requisitos que en el mismo se determinan, lia tenido á bien desestimar la pretensión de los vecinos del partido de “Sipiai o” quesolieit ron constituir Municipio independiente del de Trinidad, toda vez que el citad» partí
uso ! las dependencias del Estado, dirijirán el dia 15 j de cada mes á las ordenaciones de pagos res- j pectivas ti pedido de fondos que dentro del crédito que les concede el presupuesto necesiten para cubrir las atenciones del mes siguiente.
2- 3 Los pedidos mensuales de fondos se redactarán con sujeción al modelo adjunto (n.° ¡ 1.9), indicarán los mismos las Tesurerías donde
! ’ Fecha	i	í N?
de la expedición		de ia
del		ordena -
libramiento.		cion.
187 i	1	
SXfLXCACIOZr.
sección
AD.
Artículo
Capítulo
STI IMPORTE EN PESOS.
Por artículos.
Por capítulos.
1
RESUMEN GENERAL DE LOS PAGOS. PRESUPUESTO ORDINARIO DE 18 Á 18	.
do no reui e las condiciones 1? y -3‘! que determi- han de situarse, y una vez refundidos deberán na el > rt. 29 de la men ionada Ley, esto es, que dirigirse al Ordenador general delegado de pací número de sus hablantes no llega á 2.000 y goa untes del dia 20. Dicho Ordenador redactará que los vecinos con qne cuenta no son sutícien- el pedido general que dispone el inciso 4o del tes pura sufragar Ira gastos Municipales obliga- artículo 44 de la Instrucción de 4 de Octubre de torios del mismo.	1870 elevándolo á esta Dirección para los efec-
Lo que de órden de S. E se publica en la tos del inciso 19 del citado artículo y ley de con-Gaceta oficial para general conocimiento.	tabilidad vigente.
Habana 28 de Octubre de 1878
acordada la Distribución de fondos, sin perjui ció de la publicidad de ésta en la Gaceta i fi-.ial,
Sección 1? Idem 2? Idem 3* Idem 4.* Idem 5? Idem (i? Idem 77 Idem 8? Idem 97
Obligaciones generales.
Gracia y Justicia.....
Guerra................
Hacienda..............
Marina................
Gobernación....:.....
Fomento...............
Fernando Póo.........
Pistado...............
Fondos especiales.....
El Secretario del Gobierno General,
i?. Galbis.
TOTAL.
PRESUPUESTO ORDINARIO DE 18 A 18
E Excmo. Sr. Gobernador General en uso de Pagos, á la Contaduría y d la Tesorería, en de las facultades que le concede el articulo 79, cumplimiento del artículo 50 de la referida ins-' de la Ley provisional Municipal do 21 de Jumo truccion.El Tesorero, eu su vista acordará las último y previos los requisitos que eu el mismo traslaciones de fundos necesarias para situarlos se determinan se ha servido desestimar la solici- en las Tesorerías de provincia donde radiquen tud de los vecinos del cuartón de “Vieja Borme- ios gastos.
ja,” jurisdh oion de Malangas pidiendo crea ion 4. =* Una'vez situados los fondos, el Teso-de Ayuntamiento, pues o que no lena la pies- cero General lo comunicará á los Ordenadores cripciou primera del art. 2’ de la citada Ley, j así como al Contador general, quienes á su vez esto es, que el número de sus habitantes no llega i0 participarán á sus delegados, á dos mil.	j 5.3 Las Ordenaciones, una vez publicada ¡
Lo que de órden de 8. E. se^ publica en la la distribución de fondos y abiertos los créditos Gaceta oficial para gener 1 conocimiento.	en las respectivas Tesorerías librarán contra és-
se comunicará ú la Ordenación general delegada RELACION detallada ile los reintegros de pagos indebidos efectuados en esta Tesorería por cada artículo, ca
_   . .	.—- .	.	rfl	i	11 í til 1 /I TT OAO/ll kl .1/1 1 /.ll /I IIIIAÍI II 11 i - r» «A/i . i . . i... 11 A .. ..1 m /w. .1.. . mama .1 .
pítulo y seeelbu de dicho presupuesto durante el mes expresado.
Habana 28 de Octubre de 1878.
El Secretario del Gobierno General,
11 Ga'bis.
' tus los mandamientos de pago, acompañados de la justificación que las disposiciones vigentes re- j: quieren y prévia toma de razón en sus interven-——7—	ciones particulares, los dirigirán al Ordenador
Ignorándose el domicilio de las personas que general depagos, para que interviniéndolos la á continuación se expresan y cou el fi • de poder- Intervención general ponga el pagúese del Orde-les euterar de las resoluciones recaídas en los asuntos que á su gestión se hau incoado, se eu-plica á las mism s ae sirvan presentarse en dia y hora hábil de oficina en la Secretaría del Gobierno General, Negociado de Asuu'.os generales.
. F echa del cargaréme.	N? de la ordena -cion.	BZ2X.IC.&CXG27.		) : i : Por artículos, f		
187		Sección	Artículo Capítulo	; i		i
i i i		Por D.		i t i ¡ i		i i j 	LÌ
Por capítulos.

RESUMEN GENERAL DE LOS REINTEGROS.
/
PRESUPUESTO ORDINARIO DE 18 Á 18	.
Circular.
No hallándose todavía abierto el pérfido electo-i rol, os insostenible el pretexto on que vario» contribuyentes se fuudun | ara demorur el pago do sus cuotas, y esta Administración, so vé en la necesidad de advertir á los mismos las responsabilidades eu qim por ello incurren y los perjuicios q e puede ocasionarles, el abandono do esta obligación sogruda para todo ciudadano.
Las urgentes necesidades del Tesoro, la gestión do los interesen públicos y la conveniencia de lospar-tieulares, exigen que ni por un solo momento se suspenda la cobranza de lis contribuciones, cuyo producto es la principal liase para que el Estado cubra sus atenciones, para quo la fortuna y el oródi-to público no padezcan y pur. quo la Administración funciono con la regularidad debida.
La suspensión de los recargo«, y apremios hasta el 31 do IHoicmbro próximo, se ha dispuesto ccmu medida excepcional independiente de los períodos doctorales, y únicamente con relación al impuesto dól 30 p § del actual tifio económico, pero asta medida, no f-olo no dificulta la cobranza otdinaiia de dicho impuesto, sino que aun'p- r lo que se refiere á las demás contribuciones por ai rato’, no impida verificar su I ingreso, ni tampoco imponer recargos y expedir tos apremios quo previenen las instrucciones del ramo.
Una vez declarado abierto el período electoral la Dependencia á mi cargo, cumplimentando lo qne’ la Ley pievione, n > acoidará medida alguna ooeroi-iva con respecto al pago de impu stos, pero debe tenerse entend do quo esto no significa eu manora alguna quo durante dicho período quede en suspenso la cobranza ni quo los contribuyentes se bullen exentos de pagar las onotus que le» correspondan; y tanto es obligatorio este pago, que, terminado el oi tado plazo electoral, se procederá desde luego j- con rapidez á exigir la debida responsabilidad á los qua fundadas en una errónea interpretación de ia Ley hayan descuidado 1. satisfacción de sus descubiertos.
Es llegado el momento de inculcar en el ánimo de todos que la administración es una verdad, y que para ella no ex:sten privilegios ni miramientos i de ninguna clase cuando se trata de recaudar lo que ' legítimamente la corresponde y quo todo ciudadano | debe satisfacer puntualmente, tanto por obligaciou j como por patriotismo.
No cree esta Administración Económica quo i hecha la presente aclaiacion se protesto el ejercicio I del plazo el ctoral para demorar el pago do tos im-| puesto» y espera cou toda confianza que los contribuyentes ccncurritán espontáneamente al cumplí-' miento do esto ineludible dober, facilitando asíj la ¡ gestión de la Hacienda y evitando para lo sucesivo ¡ perjuicios ds que ellos serian únicos cansantes; cou ¡ cuyo objeto la Dependencia de mi cargo ha dado las | órdenes convenientes para que desdo luego so rea i-¡ ce la recaudación con actividad y energía.
HabaDa 28 de Ooubro do 1878.—El Jefe Eoo-¡ nómico, Federico Prado.
Capitación de esclavos.
Sr. D.
R ' LACION.
Carlos Pinto Ainado:
» » Jesús Crisanto Albanedo y Diaz.
» a Francisco Hernández de Córdova. Sr. Dr. D. Federico G lvez.
Sr. D Ricardo Mora es.
» » Eduar o Mó y Dias.
» » AP’redo Betancourt y Canalejo. Sra. D? Mercedes Rodriguez de CalderiD Sr. D. Nicolás Villggeliti.
» » Plácido- Castroverdo.
» » Manuel J. Casanova.
» » Manuel Felipe Ledon.
» » P blo Desbern ere.
» » Emilio L. Lunces.
» » Justo Severo Blanco y Lopez.
» » Antonio Gonzalez Oliver.
» a Baldotnero Barañano.
» » Antonio Longoria y Rodiles.
S es. A. K. Reed, Y. N. Reed, Aleja G. Attorige y Ldo. D. Anastasio Orozeo.
Sr. D. Enrique Machado y Ramos.
» » José Daniel Busquet.
Habana, Octubre de 1878.
R. Gulbis.
Sección 17 Obligaciones generales.
Idem 27 Gracia y Justicia......
Idem 37 Guerra.................
Idem 47 Hacienda..............
Idem 5? Marina.................
Idem 67 Gobernación............
Idem 77 Fomento...............
Idem 87 Fernando Póo...........
Meni 97 Estado................
Fondos especiales....
nailor y los dirija bajo pliegos certificados á los Gobernadores de provincia para su pago eu la Administración económica.
6. 3 Antes de proceder al pago de un libramiento los jefes económicos y sus contador res, cuidarán de confrontarlo con los avisos directos de que trata la regla 4. 3 y compararlo con la distribución publicada, pues del abono de todo mandamiento que no esté conforme con aquellos, serán responsables dichos funeiona-
..« Los libramientos habrán de pagarse Exorno. Sr. G bernador General, eon Leba 6 do precisamente en las Tesorerías o cajas que en S.-uumbre p óximo pasado y b¡ jo el núm. 2 443 la los mismos se designa por el completo de su iir- R .-al órden siguiente.
porte y en la especie de moneda que fijen; bajo «Exrmi. Sr. -8. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido ningún concepto, ui mediante operación de con- á bun autorizar á D. Ac:sclo P.fia, Director d i taiiilidad alguna, ae entregarán cantidades á Banco Español do la H b ina, y á D. Juan Suriá y buena cuenta de los mismos.	Run, Secretario Sub-Director déla Dirección Gane-
8. 3 Las cajas subalternas remitirán ántes ral de Bao onda de la Isla, por sustitución del Di
TOTAL
1
exceso los plazos
de los seis primeros dios do cada mes, á las Teso-! reríns de sus respectivas pro viudas, y estas ántes del dia 15 á la Ordet.ación general, relaciou j detallada y duplicada, de pagos y reintegros \ hechos en toda la provincia (modelo núm. 2) du-1 rante el mes anterior; igual dato suministrará á dr0 dicho centro la Tesorería general por los que
n ctor, | ara que firmen por medio de estampH'a las carj ctas provisionales de las 250.000 obúguciones dei Tesoro de Cuba, que se emiten con la garantía do la Renta do Aduanas do ia misma Isla, en virtud dei convcn'o celebrado con el Banco Español de la Habana y aprobado por Real Decreto de 24 de Agosto último. Es al propio tiempo la voluntad de S. M. que el Ordenador General de Pagos de esto
por cualquier carácter tenga satisfecho por ser- ílir isterio D. Daniel de Mcraza lomo razón de divicios de presupuesto, 6 reintegrado durante el chas cárpelas con el carácter de Interventor eD es. mismo periodo.	ti- Departamento. De Real órden lo digo á V. E,
9. 3 Si al tiempo do cerrarse un ejercicio para su conocimiento y efectos correspondientes.' quedase en poder do las Administraciones eco- Bios guarde etc.»
nómicas algún libramiento por satisfacer por
ordenaciones reS| ectivas por conducto del ordenador general para su renovación con cargo á “Resultas de presupuestos cerrados“ del ejercicio que termina.
10. 3 Si hubiese quedado algún crédito j
Sección de ‘ orñcuto —Sindicaturas.
Con esta fecha se dice al Excmo. Sr. Gober ) ador Civi1 de la Provincia de Puerto-Príncipe lo s iguiente:
«Por consecuencia de la Consulta del Sr.
Rei dor Síndico del M. I Apuntamiento de esu sin reconocer ni liquidar despucs de trascorri-capital, cuj'a consulta, encaminada a que se de- dog j08 stqg meses de ampliación, los pagos de termine la extensión de los derechos que asisten a estos créditos, no se pedirán ni se ordenarán los e clavos coartados por testamento, cuando el hasta que, aprobado el presupuesto del año ei-tostador, al fijar el valor del siervo, no e,xI)re®ai guiente estén comprendidas eu él, las cantida la csntidad de que le hace donación, elevo \ . E. dea necesarias de que procedan, á este Gobierno con fe h - 18 de Setiembre pro- i Habana 25 de Octubre de 1878. xnuo p. sudo, el Excmo. br Gobernador General, I	Mariano Gcncio Vii'aamü.
Y acordado por S, fi. su cumplimiento en esta
atenciones de presupuestos, se devolverán á las	I,uk**oa en *tt Gaceta para general inte-
ligencia.
Habana 18 de Octubre de 1878.
El uirector General de Haciende,
Mariano Cando Yillaamil.
GOBIERNO CIVIL BE LA PROVINCIA BE LA HABAS!
Oiden Pubi co.
Habiendo sido remitida al Corral de Concejo i uva yegua dorada, sin hierro, doi patas blancas y I cou un lucero en la frente por haberse encontrado 'suelta en la estancia “Misericordia” é ignorarse
Circular.—Trascurridos con concedidos por la extingni.la Administración da Rentas pura que los propietarios de esclavos presen-tasen eu la misma, las relaciones duplicadas quo previene el ¡míenlo 39 do la Instrucción, á fin da incluirlos on los pa trones dal año actual y proceder al cobro do la» cuotas respect ivas; y siendo considerable el número do ios que aun no han camplitnen lado la expresada medida, esta dependencia á mi cargo, deseosa ae conciliar eu KV r.iVsiuie ios i o l re ■
I ses del Tesoro con le s délos particulares aludidos, evitando al propio tiempo á éstos los perjuicios á que •	j ~ a a c -l	i t so han hecho acredorcs por su morosidad, liaaeoi-
q ui en sea su dueño, Su Sría. ha mspuesto se ha- concederles un nuevo é iniprorogable plaio, ga saber p r este medio a fin de que el que se i que terminará el 15 del pióxirao Noviembre, irascur-CO' '81 de re con derecho a la misma, se presente rido el cual so procederá Fin contemplación algún;', en la becretana de este Gobierno de Provincia ¡ contra lo» quo eon gravo infracción de los precopen el término de qu'uce diaa con los documentos I tos Jcgales, traten de excusar el cumplimiento do que justifiquen su propiedad, donde se darán las una obligación iuolndiblo cual es el pago de lo» ¡m-órdenss para su entrega, pues en el caso de no puestos.
presentarse su dueño, se precederá á su remate en pública subasta como bienes no trencos.
Lo que de órden del Sr. Gobernador so pu blica en la Gaceta oficial de esta ciudad para general conocimiento.
Habana, Octubre 26 de 1878.—El Secretario, Felicia o Rail de Nov a.
Habana 28 de Octubre do 1878. —Federico Prado.
Debiendo procederse desde el dia 19 de Noviembre próximo á la inscripción en el Registro del servicio doméstico quo se estab'eco en este Gobierno con arreglo al Decreto del Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla de 18 de Setiembre próximo pasado, y con el fia de evitar las dudas que pudieran ocu'rir se recuerda tanto á los referidos sirvientes como á sus amos lo prevenido en el art. 49 del Reglamento inserto á continuación del expr. gado Deere1 o, que dice asi:
«Artículo 49 Para inscribirse en el Registro de sirvientes deberá el interesado present r una cer'ificacion del Celador ó Inspector de Policía de su barrio, en que se acredite su buena condu ta.
Esta certificación le será despachada en papel blanco sin derechos de ninguna clase.»
Tesoro ía CJotcral de Hacicnla.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 28 correspondiente al ingreso hecho en 4 de Enero de 1875 por el Escribano D. Alejandro Nuñez, valor de 2934 pesetas 37 centavos, por concepto de Depósitos judiciales; se hace público por medio de este periódico y por nueve dias conscc itivos, con objeto de que se presenten Ins reclamaciones á que hubiere lugar sobre el aludido crédito anlos de procederá la anulación de la carta de pago mencionada y expedición del documento qne en sustitución do la misma lia de librarse.
Habana Octubre 22 de 1878.—Luis de Sa-cjredo.
Administras'on Cteueral do Correos d Isla do Cuba.
■Ila
El vapor correo español «Manuela» faUrá do j esto puerto para el do San Túomas, el 30 del c- r. riente, huelen lo además escala en los de Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba y Mayagüor.
llama lúe 3 do la luido do! mismo dia so reci-
Lo que so publica eu la Gaceta oficial para j b¡r¿ en e[ buzón do osla Adm'nisiacion Central la general conocimiento.	[correspondencia que ha do conducirpa"a dichos
■ Habana 26 de Octubre de 1878Arderías.1 puntos.
4