Vi,*** fu •
ponía Ione» que pwaenté, expresará el punto eu «lamio nnlpïe que o le haga la eiitregftî eu cuan!«» al azúeftr del in ¿en i i • IjC fívU a Tere^A» se enti.-nr* en ónta Ciudad, Al
Don Atedian«'Mcdiua, Juez de primera fitetanctó de .jSiv.CfcWiAbal, , KWv ,, «i i, ii.i'.'á «•IJor.« te un af y úljlma pajta >'e vdlcto. flHfyjy'JJ )
emplazo a. J>. MftUMol; g'.a.i, vecino de Ban \ehit«i>i uu-aflús d~ ' de llueva dina dea
en 1* cárcel de.«HU imuwwm»	r-- -■-- |	. - .u .	,,,
Je reeulta.eu la. flaiietvquq. *t¡ fe-dguo I?t,r	í.,1.11 ‘
y aajeùru u».qu«;sl ' L1 cunó »11.1« ,i ust da
ni «lupla/AideiMi ’ curewen lftft peo Juzgado n.
ocurran,—San Críi»i6UI. Julio	'vur''*,“I,,‘ s-.-inte mí? guión, s deinlel de segunda poco mas ó mé ¡
i.—Porsu maudado. Lfio. AudiSe ^.|Jgo . -j Il!o9 adiug. iilo.íXufcya^erea«^ que ae entregarán, 6.
Medina.-
F.l Rr. Juez de primera instancíjr del distrito de Guadalupe, lia dispuesto que pmttri'sOiúmcróa coiueehtivcw .le K Gaceta ollclal se convoque <1 las poisoiian que se consideren con derecho ft una ovejo v mi carnero,toen pado.% el primero del corriente en el Meren lo provisional al moreno Anselmo l-Vrrei; a lili de que dentro de quinto di;», deapne» de! ultimo.anuncio, comparezcan ni el uzgadn a deducir su derecho.—V para que lo dispuesto tenga su nuei exado cumplimiento libróla presente.— >ns-sc óidredarftn, dliibn en el mis- yHi,,,nn j„tio ó de 1S7d.—Arturo Oalletti. t' O 80 ' muelle de la empre- pq fir> jU(.-/. de primera instancia del distrito del Cerilla Claru, á elección i r,A p0r ttnte Inf, ha disnuesto que por tves números de a .»pq, eI temqtadpr n-.cl- i (¿.„-em oficial »e convoque á L>. Antonio Blan o, á flu como llegue'á ese puntri, - de que pom parezca en este juzgado, sito calle de Multar lugar se i enlatarán ! rbiue número setenta y tres á evacuar un acto de juztl-í cía encausa criminal.—Halaua Jttiio 12 dé 1878.—Oa-
ij ai i	......T.T-,r- »brlelde Salinas.	(5 I) 20> .
V	; q	„• , .	,	,	' tue7 i bien en ti! batey de la tinca, ó bien en el muelle de lira- fll Sr. Juez de primera instancia del distiito del J'i-
DoirBatnon	lu- • maleíí, 6 bien	«^^on del' tefimbrkrtor; : jai| en |a pjreutoria sobre cobro de cosían de la cauya
4e primara instancia de esta villa y eu p ri j ^ ^ primer ca^ó, cTnpe'/.atíl ít recibirlas lo mas tarde, a PO ,t»,a O. Francisco Ve^a Mayor por e tafu, hadispuesto
„¿lolftleto.	. ,v »„ . q iiaih- áM i llamo V os wbo día* do verirtcqdoel remaUt y en el segundo y se convoque á dicho Individuo, para que en el ténnlno
' lo,-j referido» de nueve dias comparezca -n la escríbanla del actuarlo contado, se- ¡j evacuar un acto de justicia, convocándose asimismo á pánuestos 11 j-ps peraorias que conozcan bienes de la propiedad del presen- i referido Vega y Mayor, para que en dicho término oeuv-bit cuya i raU al juzgqd«’ sito en la calle de Heruaza número tr. iu-iTtfiejor 1	"■	‘	1	..en..	■ .	....
¡postor si llena lis couclldmresMe plaza.—Y para que llegue á conocimiento de las personas que quieran inte-¡v>--,.r-c en 'a subasta, se publica eu la Gaceta oficial.— juzgado 4 deducir el que ICs asiewoa^rmijwo,mi<«ju»^	l3 qe 1878 —Artui-o GallcUi. R 19
lo hiciere, de pararle i ) tiurjuteio que-hus íer^lugar, ^	j¡u el juicio verbal seguido por D. Mtlnuel Martines
¿tonta D. Ignacio Olmo en cobro de pesoa h iditptt.a-t¿ el Sr. Ledo. J). Mariano dp QqeftUa y Cor.fea Juez de
Af'tfeleMI Rodríguez, para ijue dentro d<l	■■
veinte días contados desde'ceta fecha-, comparezcan eu el juzgado 4 deducir el que les asista., apercibido 'el,que tm lo hiciere, de pararle ( ) imrjuicio-que bui iere-Jugar, ua-blendo pr ,movido el jul te abhitesUto -m; ref,;r_JtU''OU gort>, y salido á 6i, D. Josa Igm^lo, X>. X' éluN.-.í)- XiMP cisco, D‘ Maria Clorinda, iibBivirni^ureaim. ü.1 Marti, de los Angeles, I). Josfl Kqti«lIco».¡D. A.W.¿fW#' P-Clotilde y I)- Federico HerqgqiU-z y	Jffld
sus hi i os legítimos opuutdM i	A- ■. .'
18 da Jubo de 1878.—Kumou dei qV^ua^rr-EtU ..mapdado
-Antonio de Forth—Y nara oue. tenga efetto
A consecuencia J. la causa formada por incendio <-n el sitio de l). A mirés Ac sin, ubicado eu el cuartón ((..vea Ua dispuesto el Si Juez de priiKTft in bitiein que p„r este medio se convoque rt los lieivderos <le ( ni ata, .tu* -flus de! expresad.* sitio, para que ma ni tienten si «eirni.fi-Ilatí ú tu) paru s cu tllulia causa.-- ^ para su nublic.acb.li inq- tic, mímelos fie oficio bino la ).r,-sente- S*ui Antonio J utio 9 de 18/8.—Antonio de Porto.	O O 17
lil sr. Juez de primera instancia deesfa Vil a y por unté mf, etl la'cailsa contra «limoreno Aniceto Ofarrill, por asalto v conato de robo, lia dispuesto¡ae convoque ni asiático Simón Cárdenas, para que en e! término de tercero din di sones del último anímelo comparezca en el juzgado ú declarar.—Uuauabacoa Julio 11 do 1878 — l’runcisc.) Vy. ernaengol.	,I1.0,°,17-
Kt 3r. Juez de primera instancia del disli>ito de Mank serratepor ante mí, lia dispuesto se convoque por tres números do la,Gaceta oficial y término de lerearo día á D. Ramón Ltipez.y Martinez vecino que se dijo ser de la calle de San José entre Soledad y Oqusudo, á fin de que evacúe unacto dejusticia.—Habana Julio ,'3del876. José Mana Castro.	C O 18
DOW l'BAlii'iSt’O (iHAflCACI'DA,
CiUUJ ANOt-DEN pista.
Purtioina á’sns amigos j lavorccodovcs que ha regresado do su viajo' A feti ropa y quo diariamente le en con trai á q on su gabinete, callo tic Agniar nútn. l id, donde como siempre les t.(rece bus eervic'os.
ANASTASIO i)K OROZOO. -ABOGADO.
lia trasladado su ¿aludió y babilación á la Calle do Peña-Pobre nám. ¿^'¿s^tiin'u á là dd là Habano.
SOOXXllDAPSS V SMFAIIBA0,
tn y seis, á prestar una declafación sobre el particular.— Habana Junio 13 de 1878.— Atejaudro Nufiez.—Y para -u cumplimiento libro lapreseuta.—Habana Julio 13 de 1878-— Alejandro Nudez	C O 19
El Sr. Juez de primera instanc a del distrito del Pilar, eu la ejecutoria sobre cobro de costas dt¡.la causa contra D. Francisco Quintana Chano ror estala, lia dispuesto se convoque por tres números de bqGiiceta i a 1 f dicho individuo, para que .en el término de nueve db-s
„	t................................. 1	jspmiiarczea en la escribanía del actuario, conv. cáudose
1-ucior por* vii luti de', stejui io y poi- ICrmlho de veinte I igualmente á tres peísona- que conozcan bienes déla lias, cuyo acto de rematé tendrá lugar eusesteJuzgado i propiedad dej referido Quintana Chaf.0 ¡rará que en Jilo eu la cal e dal Obispo núm. ausenta y ejftfce, el.c nco.i dicho tftrnníio deufrrat al Juzgado, sito en la calle de la Agosto prOxitno venderò ft la una de la tarde cuya | Bernaza número treinta y seis, á prestar una declara-Casase llalla ai'uada en el baviío de Jesus del Mohte ! 'oion Búbre tHeho pjitilcular. -Hainna Junto lt de 1878.
PARTE NO OFICIAL.
¡j>az de este distrito de Jesu.-, 'Mui la en providencia M e - ¡r, redil ee saque á pública subasta 1-v casa embargtula al c
de 3,.-Antonio de Porto,-^Y. para	-
cumpilerido lo nijindado libr."ÏÏi mesc-me. a:j AijtbuU) J
13 de Julio de 1S7S.—A11toIuM-l.JJ1, ’' ..- 'Mj.’ciital i ciïïe dei Vocild nîiucro c torce y tasada en mit selecien Alejandro Ntiflez".—Y para su publlcncioti libru la ptv D- <W»r Chap.le Juez de pat dfc eéta villa jr atçiaemm. ^‘ocheQta. a watro pesos seiscéntavos oro advirtiéu.lo- Sente.-Hubana Judo 13 de 18.8.-Alejuudro NurW
fcir.»l’ïffl,,cdréf« vM.fW6fa/«W'nin«oyî^qUcoï«BeadroUirnu l^iclonesque iio cubmn ^	'	C O 19
l:*T\ r , ilnlannftii.WF 7- ,v iU>qtew.-iléi «é i --r -los tcrcera«partes de fu tasacoii.—L > que se anuucla empli.zo fl D. Lorenzo °nn"1’"	.) pqpijoo du érden «le S- M. para su couo-imieut-*. y de-
17
HABANA 18 1>E JULl.) DE 187a
Casas do Socorro.—Diariamente ae admnuatra la vacuna y ae dan consultiva á cuantos laa soliciten, eu estas casas, situarlas la de! primer distritó, eslíe dé la Habana núilrt. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 0.>; la del tercer distrito, calle del Aguila 4,-y ia del cuarto, calle de Manrique núm. 84; U del quinto, calle de Sunrez núm. 3; y fa del sexto, calle de Kstévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús d*l Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Marternldad.-T-Dipiitado de mes, Br. Dr, D. Fernando González del V. lie.
Caja de A horres. Descuentos y Depósitos de la Habana.
La Directiva, en sesión de hoy, ha acordado convocar á una juntg ¿« meraI pava,qt dia 27 del que ¿tusa a lis 8 do la mañana cu el edifiyio do la Insti-lucion. on objeto do dar cuenta'del resultado de las iperaciopes dol eemcatra vencido en 30 <1^ Junio último y someter'á sti aproDacTó? el reparto ae nu dividendo do las util’dadca ob enidas eu dicho períodfi económico.--Lo quoye Avisa por esto rao io á los Sres. accionistas tí fin do qíto só/sirvai. concurrir til acto. -Habana Julio 12 do 1878 — El Secretario, José do los DjIoios l’oucc»
suba en lá causa que re ! • Hrgne prit hurto frustrado dt aves A D. Antonio Evaristo-PwM ¿cierto y seguio t;e
* 1 ÉMÉaÉÉl '
que si «SÍ lo hace se le olrft y administrará, justicia y <1* contrarili se le declarará rebelde y contumaz y por bus- | tantw ltí*1 «Atrados riel Juzgado p.iJ« U«:U'Uei'j<'rC‘H tníiui- \
tes y imtjflcacloiies que ocurrHU.-Q.ie asl Jo	< !j“*Ll“ia de*¿aña¿'eñ vlA ohUnarfe H8 hiayor cuantía «y
(D A	¡^eidfhPp,^ Adolfo K. He d ...obre rescícion^e cor.-
D, juaA.Jimepez Bessabé, Juez de prlptcru iuatàugia d esta¡Qwbpl ,v.y so jurisdicción etc,.
El 8r. Juez de primera i nata riela ilei, distrito del Fi- | lar, éh la ejecutoria de la <*ausg"eootra D. Euéenio Uan-nuy porh-agatieia, jiia dispuesto se convoque por tres il ijiiçrpp (je la Gaceta ofi tal á dicliQindi viduo. p ara que en él término dé úuévédláá coinparezéa en la escribanía Don Retaredo ituiz Conejo y Custodio, Juez de prlmei'a ,iel actuario, convocándoseasirntsmnâtresneraouas (pie instancia del distrito de Belen,. _ __	conozcan bienes de la propiedad del referido Hunnuy,
]\>r el prt-Aüte, bago saber á DI M- rced Laguardia p ira que en dicho término eompaiezcan eu el juz. ado, ei. este mi juzga lo y por untp él in'ja-.cr to Notarle ; jqto eu la calle de Beruazu,número treinta y seis, & uii-
'oveiilo Cotiflriéndo á dioba Sta La-ruurdia traslado de la demanda por el t-ériul o ordluajio le nueve días.—Y uo siendo conocido el domicilíe de L teman.lada. fl petición del déman latí te y á virtud ué lo manifestado por este «pie la última residencia de aquella
jiistrar una declaración sobre el particular.—Habana Junio 13 de }878i*— Alejandro Nufle/. — Y para su publicación libio ia presente.—Habana Julio 13 de 1878 — Alei ‘vulto Nu0e.z.	C O 19
Él 8r. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Filar, de esta Ciufi ni, ha mandado párante mí que por tres números de la Gaceta odia! se convoque á D. José Estrada Rulz, natural de la
lo ftié en esta ciudad, lié dispuesto que-dicho emplaza- ni..
¿amiento se practique por edictos en con o mudad con lo pyoviuda de Santander, soltero dependiente y de 21 nDos dispuesto eti el artículo r31 de la Ley de Enjuiciamiento qe cdad. pora qué comparezca en dicho Juzgado, sito en
■ “	'	' ' ---------1--------—........... 1	” '■ Bernaza número 38, A la práctica de un acto
i en causacrimioal que se instruye por herida mismo.—Habana Julio 13 de 1878 —Alejandro
C O ‘17
,,	.. consecuencia del jtliélo ,criminal de faltas cótiira
‘y L Don José Manuel de Alzpúrua. Juez de primera iUBtau-1 p. josé Cobo Rulz y* el pafdo Francisco GWmzalez por le-MtniáMiM«4 luzuedo —Belucal Julio Id)	cia del distrito de Jesús María.	-dones, ha dispuesto el Sr. D. Vicente Morales de Ruda,
Jimertuz —Porinlnd idu <4c tí S. Ángel	Por el presente se cotí-ocan iteitadores para el esta- ,knzde paz actual del distrito de Guadalupe, ae coevo-
Carbiliri/ Jimence.—rorluaua-too	Angel | l)lecinlent()1do peiUqueria titulado _E1 Teatro.. Guiado_ en ¡ j,uen por ia Gaceta eíLdal eu tres números consecutivos
cier« eé lé «irá'^átfhPnféírgrá recta y cumplida Justicia y dé lo contrario se le declarará rebelde y eontunwz -
TEMÍ! PI'liLICA V liEPOSITO JUDICIAL
Ul. VICTOR 3ANTU1.IO X COMI*.
El Jttévcs 18 dol corriectc á las 12 dol dia se remataiAn en esta venduta por diapos cion del Sr. Cónsul Genera! do Austria y IIungí ¡a, por fullcci. miento de! súb lito Sr. Doctor Magyur, 5 Luules con ropas y otros, libios, una silla de viajo y bastidores para cama, todo ai meyo- postor.
F1 Juévcs ,18 de! corriente á la uua do la tarde, fie rematará en cela venduta por disposición dol Sr. Juez do I? Instancia del Distrito de Bulen, A consecuencia do causa criminal por hurto de vino A los ¡i Bros. Snriol v otimp., una canoa ó bote la cual so ha j retasado en $25 en bilí ¡tés, no udrailiéndpse proposiciones que nocubrau los dos tercios de su rota-■ sacien.
PARTE ECONOMICA.
I). Juati M-nendoz Alvaroz, lia partic'pado ol extravío del certificado do dnpósitó núm. J2.197, expedido á su favor. Y habiendo solicitado so le pro-vea do duplicado, so anuncia por este medio durante quince días, A fin de que si alguna otra persona so consiJera con derecho A dicho depósito, ocurra á mén:testarlo, en la inteligencia do qtio si eu el término de este anuncio no sé prescrita ictlamación so expedirá o! correspondiente du¡licodo, quedando,en eso caso, el certificado primitivo, linio y do ningún vrlor-
Habana Julio 3 de 1S 8.—Ei Secretario, José de los DJores Forcé.
os »0.8.—a JHU aimcrn». »iu.íumuv v.. « -t- ; i)lecinlent()‘do peluqueriit titulado - Ei Teatro...ituado en ; |)uea r.or ia Gaceta efleial ea tres números consecutivos
finn 1t/mA María Lnrrazabal - Alvarez de Toledo Juez en la calle du Compostela número 50, Usado eu lu canti-1	i0. expresados Cubo Rmz y pardo González, para que	TWHAT5 HT A "Kf T 17
dí Mhrm/a íaZSSaéde tu Villi y .u' jurls-hc	«íscíentosil te pesos cincuenta y cinco centavos j-01n parezcan en esté juzgado, sito callide O Re.lly ,.ú-	IJErUXtlAJN 1 L.
titacá«,.	, J	¡ ooji todos su3 utensilios y demás enseres; cuyo acto ten- mero 33, el dia 20 del corriente á las doce eri pudro con
.,(fan., ¡etc.
, ¡Voí.íítt» »ri emplago#! inpicgAO Diablo, .ngturpj y
-El
»«nimia11 áarta'jía' édicio cito llamo v j Irá. efecto fldas opho de ía-mafliuia dctd¡a 1.9 dtl qqnieu- ; y de celebrar el juicio verlial de faltis ci.rréspqndlen-U?‘Él Grilli : te ei» el luzgado constituido en la calle del Obispo núm. ■ ,e.-Habana y Julio 3 de 1&78.-E1 Secretarle, Luis F.
^veidno deJa H^anu íolte/o^iuo (b ! ro,^.—Que así lo tengo mandado en los ñutos del al.in- de Torre«.,	C O 17	' TVtuWp R»v'mím ap hallan k Tn v
> ^ a- . A1 tWft* y> .	lo de D. José Noirue.rjia y \ ila— JÍ Abana Julio L, A f QnsPCden eia del juicio criminal de faltas contra icnUUie lvG} lililí), SC li di 1 ít 11 a ia l
78.— JosS Manu«; dé Aizpúrmt. -Por mandado de él moreno Mariano Sunrez Daniel y el pardo E ritardo las relaciones pedidas por el Corregimi Juan Audrs u.	R 1?	Gutiérrez ('ostilíé'por reyéitn, hadi«pue«t<> el Sr. P. Vi-
_K»r auto del St. Juez dé prméra ihítnnrdá deldlstri-, (-ente	Morales	de Iluda	Juez	de paz actual	del	distrito de
L, re,..ift(er7la cuma nne «ele-daiY ñor robo	>1	Id	Fio	¡'0 Norte de esta (dudad «113? éjectuivog que sigue DI ; Gnalalupe, se	convoque» p.	ría GacSc-taoflciai	en	tres hü-
renclo del Valle; elette y leguro^e que si asi lo hielen I Alvarez contra D Miguel Rodríguez sobre peso«, meros coir cautivos á los expresados Gutiérrez Ca sillo y Qtì la hIpAv juiministraríi iimtidu v tip no ss ls (lsciur'*vft ¡ *'*- Clít-pons ssííscjuíí íl p(lblicftfm.bQBtjAvpor tOrmiiio us .rSiiir ^Q'jrsz Rimici punì <juc comprirszcun en ssts juz^mÍOj S5Sf?»ffiS2rÍM^las penas de la Ley^	él ahmíbiquípertegiecleute al último jle sus tuli : ¿,,Q calle de O-Ugllly número.38, el día 20 del conienti
por bastan tes los estradoudtì juzgado para las notifica ! «wenjumétros cuarenta y cuatro decímetros cuadrados 4 pi% doce erPpmitocon el fin «le celebrar el ime o verba clones v demás trámites ulterior«,-Guanebacoa Julio 1 g 1»(la al Norte cou D. Antonio Machado, al onr con ; qe fóltas correspondientes.-H-1- — T"1’~	,a- l'
12 de 1878.—Jose Malia Lsrrazabal.—Por mandado de I P-' Agú.stin González, ai Este con coti ei calliino I.eal y .$6cretartó, i«ttlsF,.de,Forse?,
8. ».—Francisco W. Armengol.	E O 11 i al'Oéeté con el rio de"misnio nombre, sus fabrica, casa
Dr. í). José Manuel de Alzpúrua. Juez de primeia	íns-	¡ le vivienda, ooeina y dispensa, casa paia el al<unbique j,
-mftrtieiá'^éldistrrto d¡eéfeaus Marín. 1 '1	,mira parta alambique pequefio,y barra on, encontrándose
Por este mi 8o y último edicto y pregón,’Cito, llamo y I Ips, elemeptos que coi stituyen en buen estado de cense etntrtí»20 ú l>. Francisco Pertz, nátíiral de Canalla-1, sol-	Júsiipreciado todo en doce ridi > icn .o «eac-nla y ¡
te»», ^otna ‘de-Velnte bfioí», zapatero y vecino de la ca '	sesenta y seis centavos ore/o el cufio español
ll^déillirnÉtea nfi¡nero cuarenta y cineo, A fìn'detiue en tiid’descontar iascárgaS que ruedan afectarlos se.ialmi-eii^ritóíno de nueve di as edil ta dos desde esta fechi s«r4,?0ie Para ^	las doce dei dia cinco de .Aposto
pS*ife¿tí<é- detenido en la Keal C^icel ft descargarse próximo en las puertas del juzgado, t para su iuser-1» dulpartóele i-esulta en CSüéa qué le sigo poi rapto di- èion eu in Gaceta ofiptal libro el presente. Matanzas 3 6f' J Aolores Varéis; segü'iú-de’ que si'asi lo bi- jdé Julio de 1878 —Luis de Zumimi nTolosa. olere lelidmlhisti-ai-é roeta justléta,' y «té mvleMeidarafé rebelde contimaz é incorso en las penas de la Ley y por
D. Tofo OonvezH’ Gómez hi participado el extravio de las ccrtificacionoe do depósito núm. 42,231 y 31 534, la primera espedida ¡i su favor y la 2? que lo liré endosada por D Domingo Gotn-.z Cittraií». Y Lab en do solicitado se lo provéa de 'duplicados, se anuncia por eóio medio durante, quince dtus n fin de que si Alguna otra piersona so considera cjii derecho A el chos depósitos o'curra <á manifestarlo; en la imeligenna do quo si en o! te-taino do este nnun-ció nc se preseuta rcc’amacion, pe procederá á ex-póJir los correspondientes duplicados, quedando, en mo cuso, los certificados primitivos, núfósy de ningún valor.
¡la! ana Junio 23 de 1873. — El Secretario,—Jo. sé de lob Dolores Puncé.
-Hub ca Julio 8 de ÍHV-' C O
i8
En lajánpreiita de la Cta'ckta Oficial,
entaj
pedidas por ei Corregimiento en su disposición del 5 del corriente.
Él Dr.' D. José M. Sansorep, durante pu perma-r.encia on !a villa do Güanabaooa, tiene- abierto su gabinete d,e consultas médico quirúrgicas on la calle de Oad.-n;.s úm. I I; y Visita a domicilio á cualquier hora del dio ó'do la. noche. ^
Doña Pranci-:c» Dcnitez Falcon ba paiticipado •habérselo extraviad») el certificado dé depósito expedido A su favor con el ninnerò 42,279 y solit-Uacfo so lo provea de un dujdica u\ juo qu- se auncia por esto medio, durante q-íince dia», A fia de que si »... gitila alguna oli a persona se croa con derecho á -d-■ ho depòsito ocuiTa Opr-nunamenle á tria -ifc-s.aren la iútoligéii'óbi do qué transcurrido el término do su publicación,'so proc.-d rá á expedir el corrospo- -diento duplicado, qudilando, en C3é caso, ti cert'ficá-do primitivo, *núto y dé ningún valor.
Il ubar a Junio 23 de 1878.- -Ei Socreturio,—Jo. sé do los Dolores Doñeo.
bastan»s lm e:ttri.dos del juzgado para loé tri-mltés su cesivos.—Habana Julio if do 1873 — José'Mamiet de Aiz-puirua.—For su mandado, redro Rodrigues i’erez.
E O 17
Don Gaspar Chaple, Juez de paz de esta Villa y accidental de primera instancia	■’( --'irc
Por este mi primer edicto y pregón, cito;- Hamo y emplazo? D. Julio Otero y Víctores, iiijo deD. Franeis-oo y de Di Antonia, cuyas demás gt nerolis-se ignoran, para que dentro de nueve días se presente e»t la cárcel públléa de esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en lu que se le sigue en unión de otro p r estafé: cierto y seguro de que si asi lo hace se le Oirá y. administrará Justiclu v de lo contrario se le declarará rriielde y ,	, , , , ,	mr	,	,	,	„
contumaz y por bastantes log estrados del juzgado pnrii -ceras partes del avalúo. \ parasu inserción eii la Galos ulteriores trámites y notificaciones que oenrrati.—- ''♦t11 ''IMÍhI libro el presente. Matanzas Juhotí de 18 3. Quo «sí lo he dispuesto en la cansa reterlda.—Ghanajay , Federico Rosado-.	.	R 11
Julio 12 de 1878.—Gas par Chaple.—De Arden de rt. 8.—
COMP.' 2TTA DE ALMACENES DE UEGL \ Y BANCO DEL COM-ERCÍO.
-.íjBalfínáe de esta Wmpçesa en Ja Jarde dd 2% de Junio de 1373.
R 16
Se l',a..dispuesto por el Sr. Juez de pritpera iostaneia del dlsj;rí.tp Sur de esta ciudad se anuncie al público lia-lierííe réfiaUidó el dia cln’co de Agosto próximo entrante á ÍAMltíce dé su mañana y en'latí puertas del jtízizatlo, para el remate en pública subasta del imrenio «El Molino.) con todns-eiw pertenencias y anexidades situado en el parii-do.de.¡j'elbu Mocha, cuartón del Naranjal, compuesto de éelscjéntas ochenta y nueve hectáreas, sesenta y tres áréaé y setenta y (t(is céiitiaréas Osean Cincuenta y una oablStleHa»'¿lento veinte y seis cordeles de tierra, <on luis fábricas; dotación de esclavbs, campo de cufia, arboleda cercas y .animales tasado todo en la cantidad de dos-cieutoRtvqiqtá JT tn 8 nl** seiscientos nueve pesos seseit
=»is^r
AOTIVO.
PASIVO.
F.u
Coja:
metálico... .............................
biU.eies del Banco Espaflql y del Tesoro, el B meo Etpafiol y otros: en metálico., ei id. id. » u eu billetes del Banco Español..........................
Cartera.-
ta y cúntrA centavos en oro: con la advéitéuclà de que - Vencimientos de 1 á 3 meses, oro no se admitirán proposición et que no cubran las dos ter-,
Manuel de J. A rocha.’	K O 17
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instan-* clu il-1 distrito Este de esta Ciuuad en id parttdoju -
di- lai etc.	o.'	'	..... N.-.-1
i Foreste primer «lieto, se cita, liama y emplaza A km que te consideren con derecho á lu herencia de D. Juan Frelre y García, el cual falleció sin disposición tes (amentarla en esta ciudad el día cinco de Mayo del cor-1 riente «fio, siendo naturili de Gallóla,'• viudo y comò de sesenta atlos, para que (ley tro de 1res meses con hados desde ia publicación de este anuncio, cornpnremm á do bnclrta eu este Juzgado en los autos que se Imruyeu so-d»e dlchO abtiitstaTo porla escribanía del infrascrito; SI así le haceu se les olí a y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones Yiarfln deles el perjuicio consiguiente.—Dado en la ciudad de Puerto Principeá 6 de Junio de 187“.—Aniceto de Palma.— Francisi o de Arre iond--.	E O (0
Don Alejandro Laurel y Rodriguez, Juezde primera ius* Uncía de esta villa etc.
Foreste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D.
o» oaimaOJ 1
CONVOCATORIAS.
li Mfh ■
—-V
Billetes.. » 3 á 6 meso», oro..
Billetes., á mas tiempo, oro..
Billetes.
4 í 5 7 ó 2	67	
1985083	70	
696115	92	
7866S7	33 i	2983639
498130	33	
197Í940	26	
47374	51	
198132	62 ‘	
9092	49	
2* TOÓ	45	2748375
■ Accionistas:
Por 10,000 acciones de á Ç500 ,
$ 5000000
62
Obligaciones á la viAa:
Depositantes en cuentas corrientes:
en metálico................................ £
en billetes del Buceo Español..............
Bancos en cuentas corrientes:
en metálico................................
39 en billetes del Banco Español ................
•15CI501
2749128
130664
T78.J77
20
86
67
03
Créditos Vario¡5:
Préstamo con hipoteca al Ferro-Carril de la Bahía $ 4006704 04 oro estimado en oro.. *...................... ..........
Eu los autos de la quiebra,de Ferrin y Compañía que cuma pdfiHhlé fní, ba dispuesto eteSi-.. Juez de primera instancia se convoque á todo? los acreedores (le la sdeudud quebfade para qqe eldla’-'O del que cursa ft- laa Saldo de varias cueutas en susponso, oro... doce compare.can éli í-ste iuzgado á Cplebrjir la juuta ge-	Biljotos..... .....
antia du las
ro ... -. .....
do Bonos del Ferro-Carril de la Bahía rosto de £40' 00
Dividendos por pagar, billetes.
4022674
38901
70.
92
presentadas por (ilcluisSindlCiis.— V. i-ara que ; tenga efecto la con vocatoriu dispuesta en la Gaceta oficial
deja Habana libro la presente,—Cárdenas JuJio3del878.1 Pubfo L, Ochoa.	C 1>
Ldó. Fránciséo Vilaltfl y Ruiz, Juez de primera ins-ta’nétá'del distrito Norte de'esta ciudadysu jurisdic-
etei'	¡. t-r v . y.
c o	el'prese rile se convoca á todos,los acreedores de
remitidas por el segundo plazo que vooco cu 9 Je Setiemb e próximo, oro.........
en el térmluo de nueve (Has comparezca en la cáreeDpú-blica, á descargarse de la culpa que le resultami la causis que se leslirue por heridas al asiático Blas; cierto y seguro de que st asf lo ltb lére se le dlfrt-y ndniiulstrará juátí el» y de lo-cotitrnrio Se le declarará rebelde y contumaz Incorso en las penas de la Ley y por bastante loe estrado*'Jet Juzgado dónde se le harán las notificaciones que oeurmu¿»Gülnes y Julio 7 de 1878.—Alejandro Laurel.
Propiedades:
Valor de torreaos, almacene?, muelles
li-bres de hipoteca, oró...........
Casa dol Banco, ore.....................
Valor de esciayos.y asiáticos, oro......
Aeeionos do varias Empresas, billetes...
e-.c.,
sü’lnifúT®; coócúrriín a la' Junta general qué ba de te ner efecto eu el juzgado de primera instancia deldfetrlto Norte de e3ta Ciudad oou-ei único y exclusivo objeto de oue se acuerde el iiombramiiiuto.de loajuijividuos que j lian de sustituir á ios qué componen la coulisioa repre-1 Gastos: sentante de los acreedores eú la actúa Idad, dúé lo son i Generobill^ee D. Raimundo de la Cándara y D. Narciso Botet que lian i	pu-Jf* ••••••”	;*
renunciado ese cargo.—Que asi lo ht? dispuesto, en el cua- Gonti.Lqcione?, proporción en
¡ para tratar déla rennneia he ha por los Sres. arilbu expresados.— Matanzas Junio 13 de 1878.—L', Francisco VI-! lalta —Luis de Zuriar’rain Tolosa. eme m C 23
-............... -a ...	,, .. . ...-------
6 mosce, id,..
Junio7 de 1878.—Ldo. Juan Bautista Diaz.
E O 17
500000			
67047	63		
109.1	16		
25000	...		
105201	14	698229	83
3683064	23		
80000			
2Ì520	05		
45853	75	3S30438	oj;
160754	60		• ’ *
7e-009	...	233754	co
		S 10499437	47
Obligaciones d plazo:
Depósitos con Ínteres, ore......
Idem	Billetes.
2Í1F5I4
1781Ó1
43
16
41CCG5 59
Productos:
Do almacenes, billetes....
De descuentos é interés id.
296402
124792
45
421193 20
S 10499437 47
MEMATB8.
£S OFZ££0.
FQT&.—Exietcn en los Aldo cenes de esui Compañía 04653 cajas, y 41660 sacos de azúcar, 31367 bocoyes mascabado, 143361 sacos humo del Perú y otros varios ar. ¡	Uculos, cuyo producto á la extracción ascenderá a mas de -3 1G0000 eu oro.
Don- Joá&iRamon'Cabello, Juez de primera instancia •ad interino-del distrito de Guadalupe.
..¿ojiar ét preeonte «ticto; hago babor-: que i consecucu-cio-def jtifem ejecutivo seguido por D. Juan Garoia Le; mes contra;D. Pedro Alvaro», Campos encobro de pesos, he dispuesto «e sa-ju« á pública subasta la casa numero «lento sotouta» y sléte de la calle de Neptuno entro Ger-vuefa-yt Belaseoain. embargada como de la propiei' deudor, !*» cual está tasada en diez y -seis mil' tr naove pesos ochenta y ochoeentavos en oro, para uuvPi, , . . acto eu señaló el dia 6 de Agosto próximo á bis doce ¿u I 'decimiento, para que dentro de nueve d>us comparezca
esfeju-gado pmu un .icio de justicia.—Y para
El Sr. Juez de primera lustaneia de esto partido judicial. t or ante mí na dispuesto en causa por ocultacio i 1 de una alb irda, un freno y un machete que se dice pertenecer á D. Antonio Barrios, v dejados eu la' bodega, ! sita en Jamaica, partido de San losó de las IAjas, | Oí un individuo pesconocido para el dueño de dicha bode ni
El Director,
J. A. Fesser.
ajeriad del Jue -° & G. Sebastian Perez Sánchez; que por tres nú- Compañía, ■ n-'-inta v 1 meros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al oara mivo ! individuo uue dejara dichas especies eu el citado esta-
"k	VU,J '*1,1	n	, 1. i, t ■< . .Ib. ...... i: _   
loa estatuios de este juzgado, debiendo advertirse que no se admitirá ti proposiciones que no cu' ran los dos tercios de/1» tasación y que esta se encuentra en la escribanía del que refrenda donde se pondrá de manifiesto á las personas ¡que quieran lorie resarce en la subasta.—Habana Julio lu de 1878.—Josá R. Cabello.—Por su mandato, ArturqGulieítl.—T para su Inserción en tro números
anónima de ferro carriles de Caibj.rien á SanctiSpíritus..
delttGucetu oficial libro la presente.—Habana 11 dé'iu y veoln° de Casa B anea, á fin deque dentro de tercero
” ------- — .. . .	día desnuca del último anuncio, i oni) arezca en este juz-
gado calle de Vénua número ciento veinte y uno, para un acto de justicia encausa criminal.— Guanábacoa Ju-
ap 1878.-—Arturo Galletti.	R o 20
El Br. Juez de pilmera instancia Interino del distrito
lio ti;
irO	_____r ___________________..mw«v.u*«u»v
de Guadalupe, ñ eotisectiencla dei incidente al concurso de D. José Antonio.Suarez Argudin formado á instan d»de los Hfndicos D José guárez Argudin y Ldo. [). -Fernando Falangon, para tratar-de las cuen as de su administración, ha dispuesto por ante mí se proceda £ la rSeuiü.en pública sul.asta, de ochocientos veinte y un bo-oújíMide azúcar resto de las zafras de losingeniossAtige lltasuv'-xNueva Teresa,» ciento cincuenta pijas de aguar-dieute del primer Ingenio y veinte mil galones de miel de:a*vunda del otro Ingenio, cuyo acto tendrá lugar el día 2bdel corriente en los estrados del juzgado -en 1« *broia-*igi-iente: en primer lugar se rematarán treseien-¡taadiez y «lete liocoye» de ¡iZúcar de guarapo, centrifuga y noventa « azúcar de miel, centrífuga también, del in-genio-Angelltavsc trescientos on< e bocoyes de azúcar de ■guarapo,-centrKug« y ciento tres de azúcar de miel, cen-írltu^».tamblen-, del ingenio «Nueva Teresa:» el remata dor entivigarfl á los Síndicos-el aproximado del azúcar razou.de cincuenta y cinco arrob-is bocoy, fruto, reconocí'te y conforme, y el resto según costumbre, ad- irtién jlozerpie el cálculo p ra apreciar i«--; ofertas se llará sol sesenta arrobas cada bocoy: el azúcar i litas 6e entregará, 0 bien en el muelle ..
de Cienfuegos y Villa Ciara, O bien ..fjr
blicaeloíi cómo está dispuesto, expido la presente en Ja-J	^f,r no bobar tenido efecto por falta de número
ruco á 13 de Julio de 1873.—Bruno G. ¿amero.	suficiente de represtntaCió.ncs Jáé juntas .generales
a -	,	,	,	C O 20 ordinaria y extraordinaria convocadas parn oi 28 del
P°- a,,te raí> 132 ! lQes próximo pasado, ha dispuesto el Sr. Presidente dlspue to que por este orden y en tres números se con- 1 , i _ o*	.	i > ,
voque al manilo D. Redro Urquiola, empleado en ía m ir 0 c,te a <jS or 8* occionnítas para la celebraeioo de
----,— -i- «— " -	- -	■	Itcbos actos A ias doce del di» .ls.dql a.etual tu-s en
las ofic'nas de la Empresa situadas en ¡a, ca^a u9 53 le la calle dol Ubisj o.
lio 13 de 1878.-Luis J. Maria. ' C O 20 El tír. Juez de primera instan, ia del distrito de Mouserrate en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Enrique Alvarez López, para que dentro de dicho término se presente en este juzgado a evacuar un acto de justicia.—Habana Julio 16de 1378.—Fernando Novell.	<: o 20
El Br. Juez de primera instancia del distrito de Mon-serrate en providencia de este dia hadispnes'o, [jor ante mí que por tres números consecutivos de la Ose eia oficial se convoque á D. José Preudes Montea razo, natu a
En el primero, so instruirá.do! ir fot mo Jo l.i Comisión de glosa de las cuentas do )a Compafita coriespondiente . al alio próximo 'pasado; adviniéndose quo será válido y obligatorio cuanto so acordare, ualquiera que sea el número,y r presentación do ios socios que asistan, conformé jo cstubleco el articulo 23 del Reglamento do la Sociednd.
Y en el segundo acto, se tratará y resolverá ,-.cerca dei resto de las alteraciones dol-Iíeg'amento vigente propucstnsen impreso. Oportunamente circulado y pendientes do • eciaion por fal'a de tiempo eu
Compañía de Almacén s de fiegla y Banco del Comercio.
La Junta Directiva en sesión celebrada el dia de ayer y con vista del resultado de las operaciones de la Empresa acordó repartirá los Sres. accionistas, por cuenta do las utilidades obtenidas en e! primer semestre de este alio un dividendo de 1 y 70 cénti-' mos por tiouto en oro, pagadero en billetes del Ban co Esrañol al tipo de 114 oór ciento premio.
Y cu cumplimiento dé In acordado so baco sabor por esto medio quo ti pago do dic io dividendo! empozará A aleóteuuso ol dia 16 del omitiente.
Habana 5 do Julio de lciS.r-El D.redor, José Antonio Fcssc-r.
vap. amer. City of N. Tot le, enp’
SALIO A8.
Dia 17.
Para X. Yo tir
Do.-ikor.
----0. IIu- so viv. amer. Sea Bird, cap. Cruz.
----Mallorca bcrg. e?p. San José, cap. Carbone!].
----N. Orleans bea o?p. Al tag i acia, cap. Austrich.
-—0. Hueso viv. amer G. G-. £!&£,' cnji.-Ncttag”. ----J’as(¿agou!a berg. esp. Diligente, cap. Cerdon.
ESPECTÁCULOS.
T’J»0
PARTE MERCANTIL.
,1. Asturias, soli.ru, cochoro, y ,1o 35 .Oo» a, oj.á ,oL “™ »	íf «“•* « W»l» <•
que dentro de dicho término se preseute en este juzgado ^.ianta geDeltt^ extraordiütifift de 29 de Abril ultimo á evacuar un acto de Justicia—Habana Julio 16 de IMS. * además de 1: s r.ucvus reformas del propio Regla Fernando Novell.	C O	*..-----.r—‘ — —-----
monto, propuestas y tomadas en consideración eu la
del ingenio «4 nee- 0il,iies, de 22 uñ-ls, soltero, y vem'fednr am Bde Ja empresa de	^ convoque por ia (tacete oficial
fiara, ó bien en éf ¡
mismo ingenio«Angelita,» y en esté'úítimo caso’éés.rá 57 á'iiei'notificado> de una providencia dictada en la ci- de; JReclaiuento toda resjionsabilidad para el concurso tan lirónto como i * . ejecuto» ia.—Y cumpliendo lo mandado libro la 1	-- -
«i r—.i---------------1 ------. -	. «	-	sellte.—Hab-na Julio 1.» ,1» 1.07» —rasn,,,,.!.	....
bulante, __	. _	.	w
ial á Uiebó 1), esc nidia les voc» es, y ahorrándose así la Sooiodad z£ado Escobar - un dos por c’énto del seis fijado porci artículo 38
lot »wlo b... Ia a» t « tv a	«/X
el fruto sea pesado por el cojppradorrquien* Vn''Íasriru^ 8t!Ote.—üab :ua Julio 15 de 1378.—reruauio Nóvete 1 Habana 2 do Julio de 1878. El Secretario, r	*	’ »	’ *	* I	c O 20 "	, Joaguui cíe ùuusa.
(
HUERTO SS EA HAS ANA.
ENTBADAS CE XKAVESIA.
J)¡a 17.
Dj Progreso en 3 dios vnp csp. Guillermo, car. ; Ib.iz)(to«s. 352; con ganado A Díaz y ccmp.
----Cáriíefias en 3 clips boa. esp. Triunfo, cap. Bar- j
rere, ton?. 243; en lastro a A. Serpa.
----india ñola en 4 dias vap, amor. Guseie, cap. Hil), !
toes. 830, con gonado á Mac Kcllar.
—.—Zuza do Tunas bca. esp. Conchita M., cap. Ar* j rasate, tons. 381; con azúcar A F. Nnfiez.—- ¡ Este buque vieno do arribada por hube» varado ¡ en Gayo Avalos y sigue pata Falmouth»
TEATRO DE CERVANTES.
Para d Jueves 18 do Ju'io do 1873.
A las 8.— La zarzuela eu un acto PERIQUITO ENTRE ELLAS.
A las 9.—La zarzuela en un ae’.o LOS PASAN-
TES.
A tas 19
FIGURIN.
-La sa; zuda en uu acto EL üLTIil )
A las U,'—La zarzuela en uu acto ESTE COCHE SE VENDE.
Baile al final de cada acto.
—~~ ——-—trf* -a~	—K—•—t--------
Imp. del Gobierno y Capitanía üeueral poi ü. Al.