... niaa«gaw^ig»"B3paaBgsa
TfcffiCERÀ SŒCCTOX.
Jtv ’a t i lectora Jurisdiccional de Libertes de la Habana.
Jj:i Junta Protectora do Libortrs do esta Ua-¡)ib:> 1 por acuerdo del dia 4 do Julio último, lia declarado compréndala on Toa beneficios dol articulo 10 do la Ley do 4 da Julio do 1870 á la paida Francisca Osorio; y á tiu (le quo o')mparezcan dentro ilo treinta «lias los que se orean con derecho p • -ra interponer ol reetnso do alzada que concedo el nrt. 78 dol. Reglamento; ha dispuesto el Ex orto. Sr. Presidente, que so los convoque por esto mndip. Habana Sct'émbre"20 do 1878.— Torrijas.
Comandancia General del disl.r.üo de IVIIubana, y GAdemo Militar de l / pieza.
*1). Joaquín Recabo y Cuid ro, Ootonel Surgonlo mayor de esta Plaza y Fiscal on la misma.
Por cuanto y en uso do las facultades que como fiscal tno conceden las ordenanzas gonora es del Ejército, por esto mí,primer o Helo y pregón, cito, llamo y emplazo, á los paisanos det comerció de la iJiu -dad do .Matanzas, los tres primeros alzados de tus domicilios y el último ausento do esta I la, D. líi-cardo Gómez García, natural do dantand ¡r, soltero, do treinta y seis años de edad, D. Pedro Llttch, natural de Cataluña; casado y do cuarenta ifios" de olad; D. Ju in Sauleda, natural do Cataluña,soliese, dependiente de la Sociedad Orliz, Egida y Gompa fila y como do tr-iota años de o dad y D. líatffon Fuentes Blanco, natural de Saatoyc, provincia de Santander, casado do treinta y cuatro f.üop, esta'tira regular, mus bien alto, pelo castaño, ojos pardos; nanz.aguileña y barba cerrada; para quo en od ¡ra-prorogablo término do treinta día-*, contado.? desdi osla fooha los pritr.oios y noventa el último, so pro sentón á mi disposición, do rejas adentro, on la Cárcel pública do ésta Captiu1, á dar los itescargos.de la culpa que lo résuita on la sumiría que do orden superior instruyo por abusos y frattdo.t co’meti Jos on el Hospital Militar do la citada Cuidad do Matan za?, seguros do quo si así lo hicieren s<f les oirá y adminisrijrá recta y cumplida justicia, y caso contn -rio serán condenados en re be l lia y les pairarán ios perjuicios consiguiente» quo matea la Lty.—Y pata qtt i pueda Hogar á conocimiento do los interc.-ades, publiquese é insértete el présenlo edicto por tres clias consocutivcs on la «Gaceta Oficia!,» «Diario.d. Ja Marina»; «Voz do Cuba» y «Pátriá» do esta t J a ¡ > i -tsi v on la «Aurora de M¡itai zas,» ¡ tus atí.io tango mandado.
l'iu/ju do ¡ti Hab. na 11 do Octubre do 1878 — Joaquín Redaño.—Por mandado do su Seño:!\ 11 le fonso Córtts.
Fiscalía de causas • de la Comandancia militar de.
Marina de la Habana.
D. J< sé Guerra y Maclas, Teniente de H avio de 14 clase y F acal en comisión iu esta cansa ote. etc.
Por esta mi última caria pregón, cito, llama y emplazo por el término de 15 dias ¡í contarle desde esta fecha, á los individuos desconocidos qúo cu le noche del 31 de Agosto próximo pasado intentar. r¡ robar un boto de carga que se hallaba atracado en los muelles des'o la Machina al de San Francisco, los cuales en los momentos do la sorpresa so aro j i ron al mar sostoidondo un#iucha debajo de ios muelles con los opio los perseguían: para quo los expresados se presenten en ¡a Cárcel do esta Oí,— dad á descarga i so do la culpa quo les resulta, i-c-gttros do quo presentados so los hará justicia y de no so los considerará rebeldes y contumaces con las penas que marea la loy.
Habana Octubre 15 de 1878.—J. sé Guerra.
’ líe canato de los Aboyados.
Esto Do vanito so traslada àia callo do la Amblad número 141, esquina á la ouizaia de la Rj'.itu, en donde quedará e tablcc'ido ol Viernes 18 do! co niente.
Li quo so anuncia al público, para quo Pegu o a conocimiento do ; qtiellos á qnieres in e . so.
Habana Iti de OJuibiv dé Í 87 4 — Francisco Lori ja.
Qubda
: t'Tl 2d
sin efecto ! t Y-'lu’a núm. 9553, expo ii- ;V vecino d J uni i de 1377 á favo.- eie i>. Agm in i ax'rovir-.
llotnaudez IIjjos, naturai d.* L’anaciat»,- do 30 años j.
San II., f tei nùm. 40. por haber sufi ido
El I ns per-
eti ;¡
vecino tie Lo/24, por
haber Bufilo
IL.burra 10 da Setiembre do 1878. flor, 1’. O., Francisco de P. Gassò.
tint
Habana 12 ac Octubre de 1878.-I’ablo R riz.
<b
■ i
ida din cíalo la' Inspección en 2¡
tuia cum üattibi1
ZjikcrsiJ&d de kiiHabana.
El Kxemo. 6r. (¡fobcrnOfb.T Grite pal 5 or tl.Q eruto do diez y sois del corriente 1 trátemelo' -a bien aprobar hi próroga r.cltciiada por el limo. Sr. Rector parala admisión á matríc basta 01 día treinta del que cursa. —Lo que so publica pan1 general conocimiento, advirtiendo que en la no (din del treinta del mes que cursa quedara Ucii-hitivum 'lite coicndit? las 11 «Líenlasy-.<n bl din inmediato1sellará dienta a! Gol-i tr'tfo <K libran
Habana 17 de O.t. bre tle 187 .	101 Secre-
tario t cttcral, JJaldonurcj de díalo.'
Instituto Provincial de .segunda e señanza de la Isla de. Cía.
Do orden del- S . Director so baca saber que Ol Gobiernu General do la Isl % ha concedido á osle Instituto otra prófuga do matrículas y exámenes quo durará basta ol treinta del ni tu I.
Haba ñu 18 <lo Octubre de 1878.—Dr. P aulino Meares Aijuíñiyn.
ver tU* 1). Eulogio Ainado Hom-jgirer.i, il .harta, de-.cstaio'íiuhcip, da pretési', o V0 i-ñ-'s de oda ! y vebb w Je tqf callo de San si» ro tu'im. G3, por haber gttf i. o rx'ravío. |
li ..batta y So ti oté Ire 30 do 1878.—ti Inspector, Juan J.,só LabargUi
Q teda sin cf.oloJa té tula núx..'2.957. ex pedi I» -a esta Iasprcci a en 17 do Ab: il de 1877, ¡i f.ivor de D. Manuel t Ja polo y M o rejón, natural tío (Jómateme , Je est do s-dty/o, de prole i n comercio, rio 19'iiñ >s de e-Jád y vecino, do la callo tle l.v Mrorfceü , ú.'né-o 15,’p'ir h tber suf ido cx'.ruví >.
Habana y Setiembre 30 1878.— E- I'isp-cctf r, Jit.aú Jóse babai-gài
I	.en:	cLor,	teda	sin efe
			Dispaccili!’	al netta
			i. i ; inscn:	u afio, á
It	xp	«QSlc	c.j'a doirtuci	ito pur»
Di	77,	á í' -	pioe li Tèi'	e fri do c
ti	rai	de h.	i labili	a y dot
tu	b h	a 0 o,	Fisco do ,i'.	(ì asso.
sin efeéto la cédula » xpedida por e s t ; ; 139 de cabeza, en 1G do Abri:
x: ;av-io.
: ombré G íe Ì87Ì—P. O.
1 ran-
I), Juan García, natural de Arlunas, de 48 añ is do odad, do estado casado, on su país, jornalero y vecino quo fue do la callo del Teniente Itay número 79, on esta Capital, pudra que fué del joven Ilernto uejildo García Trabcrsas, que í al i oció abogado en o litoral do la playa de San Lázaro, so pros en tai a en esta Fiscalía, en el término do 5? dia, para notificarlo do cierta disposición do justicia.
Habana y Octubre 15 do 1878.—José' Guerra.
Subinfpeccion General de Voluntarios de la.
Isla de Cuba.
Sección 3:.1
D. Ricardo Calderón y Pontissí, Comandado Fiscal del 59 Batallón do*Vo!untarios de esta Plaza. Habiendo sido nombrado por ol Exorno. Sr. General Subinspector dol Instituto, para la continuación dol expediente instruido contra el voluntario tle iu 4b Comp? del 29 Batallón do Artillería do esta Plaza, D. Silvest.ro Revilla y Hoy«, y ol paisano I). Antonio Castro y Valdés, por ol delito do compra y venta do un armamento, propiedad, dol expiesu lo Batallón,y habiendo sido infructuosas las gestiones' heohas hasta la focha, j ara averiguar su paradero, usando do iu jurisdicción quo en estos casi s coacoden las ordonanzas del Ejército ;i sus Oficiales, per este tercero y último edicto, llamo y emplazo, al referido D. Silvestre llovida y Hoyo y al paisano D. Antonio Castro y VaMés, para quo en el tóimino dt quince dias, ¡i contar desde la fecha on que se pub i que o1 prosontq.cn la Gaceta y-Boletín Oficial da Volúntanos, ee presento ol 19 en el Castillo do la I nota y el segundo en la Cárcel pública, seguros de que serán oidus y so les administrará justicia y de no verificarlo, so terminará el expediente; quedando sujetos á la pena quo por su falta le corresponda.
Habana 12 do Octubre do 1878.—Ricardo Cal deron.—Juan N. Rodrigues, Escriba tío.
Junio. Económica de la Vasa General Je Dáñenles.
Secretaría.
Autorizado por el Exea o. Sr. Gobernador Go ncrai,‘esta J unta ha remello sacar nuevamente a n-urilo. los cueros que durante t i afio económico de í S7 8 á 1879 produzca» 'as renes quo se sao .-'¡fique a en esto Asilo. El teto tendrá lugar en. esto Estabirci-miento el lunes 28 del con ¡ente á las och a en punto de la manan.-, con entera Bujecion al. p'tego do condiciones publica lo en la Gaceta oficial de4 de Agoste sirviendo como precio-límite irf.siior para ¡a oferta los siguientes tipos:
Cueros tle 19;...,........... 9 pese s-hillotee.
Idem do 24................... 4jt pesos ídem.
Idem dé .39 y 4-1............ 1 peso ídem.
liO quo re publica ¡-»ara conocimiento de lot -|ue pyot.l :n interesarse. t-;t la licitación.-
Potrero Ferro 4 do Octubre de 1878.—El 'fe'e-Ofctutio, Cáeles Alburquerque.
Sin efecto por hadarse dcoiorta la licitac't ii 1 subasta intentada hry para romalar el cobro dol D¿-iecho de planillas que pagan áeslo Asilo los buques do travesía quediac n > 11. carga y descarga, cu tos: mu lies do la -Habana, .esta J unta Ivronótnica ha dispuesto anunciar nuevamente ¡a subasta para el día 28 dol corriente, á las ocho y media.de la maña m-, en las ¡oficinas ele este Esialuecimionto,- con sujeción. a.l pliego.de c.onBcioro?, publicado en la Gaceta Oficial do 18 da Setiembre.y por la cantidad dt trece mil »-’¡»cientos.posos, on oro, anuales.
Loque se publica para conocimiento de los que pue !an interesarse en el remato de estío servid >.
Ferro 19 lo Octubre do' 1378—El ¡Societario. C. Albur quer que.
lio habiendo tenido efecto el ¡a mate de los suministros quo á continuación se expresan, por i.k-haborso presentado licita loros, lo convocan'nueva-mente para el dia 28 de Octubre, cu ¡as o boinas de esto Asilo y con sujeción a los pliegos do ooncicto-oes. publicados en :¡v Gaceta Oficial que se dirá:
Medicinas,	19 Jo Setiembre.
Tabacos y cigarros,	18	do	Idem.
Combustible,	18	do	Id.
Calzado,	18	do	Id.
Alimentos do onfermeti:vs, 19 do	I-i.
Las persouas quo so interesen ‘en la licit-í-cion, pueden acudir el mencionado din-, desdó las odio } media do la mañana, hasta las (loco de 11 misma, á as oficinas do esto cstablccimion'o.
Potrero Furto, G de O ilubro do 1878.—El Secretario, O. Albur quer que.
Inspección de Vigilancia del lcr. Hislrito.
Quoda sin efecto ¡a cédula número 4Í76, expedida en esta Inspección, á favor do ü. Fé ix (.lampo-amor y Olivar es, natural tilo Asturias, soltero, dt 21 afios y vecino do Cora póstela 43, por ’haber alindo extravío,
Ilabada 23 de Setiembre do 1878, —E! Inspector, P. O., Carlos Herrera.
Queda sin if.clo ia cédula
núm. 1.433, expedi-!a en esta Inspección en 9 do Marzo de 1875, á favor vie D.; Fvanato Félix. del Arenal, natutal de Ma ¡orizas, Jo estado soltero, de prpfesiou aprendiz, de 18 afios.de edad y vecino de la callo de I'au!.; n. 48, »or h ib r sufrido t¿travio.
Habana y Setiembre 30 de 18 8.— El inspector, j i a‘t }■ t é La barga.
Queda sin efcolo ¡a rp lula tut e da en esta Inspección en 28 de i. favor do i». Marceli! o de la Fuer mcnsalcs, por haber sufrida oxt Ha h» na Ju-n 1
1.685,. expedí
t de Srtii tabre tk
o-ti
arzo tle 187-8, ¡i
le y Dacci, -en coivi*
1873.-
Qaqda s’n efecto,la có lula do cottíensal|oxpedl ■ a pt.i'arsta I ,s¡>cociori 0.1 19 fie Marzo del óóiriont# uño, al núm. 1.241,'á favor do I>. Joté Litage Cueto, naturai da Villuviciosa, Oviodo de 21 años, solté->•«, tk pendiento y vecino de Galiano núm. 33, por haber sufrido ex.ravit1.
Habana 10 do Setiembre de 1378.—P. O., Frar.-i ¡seo de P. G aseó.
-El
tor,
tu Joto Lab.-.rgn.
Iihspcc-
Quadaaift (f&cto la cédula núm. 556; expedida 11 esta- List ec::¡(,|t en 19 de Fobro o Je 1878; á fu-vor tío 1). Domingo Agudo y Crespo, na tu rat. de ilicuhtc,' de estado soltero, «Je profesión labrador, -le 28 aims de oda 1 y V'cirio de la calle de Egldo cuts. 71, por haber ■ ufado extravío.
Habana Setiembre 3ú do 1.V78. El Inspector. Juan José .Lalarga,
Q'téd.a sin Rotola célula expedida cu Trinidad, a favor tío D. Aí jandró Muxó y Pablo?, on el comici.te tiña, tdad 31 «ñor, ost-ádo casado, profesor de ele:.cías y vecino dei Hotel do V.llauueva, por haber sufrido extravío.
Habana 25 de Setio.nbro do 1S78.—P. O., Francisco de P. Güssó.
Quetla sin efecto la cédula de corad risa! n, 4.677, oxtacduU por.tJeta Inspección on 30 do Julio último, á favor de D. José Rom« ro y Iloruamiez, naturai do Santander, soltero, dependiente, de 19 años y veci no Je Zulucta nnm. 3, por haber sufrido, extravío.
Habana Setiembre 17 de 1878.~«-1\ O., Francisco do P, Gasso.
Qu da sin efecto la colala expedida en ol 4.* Usuilo, á íuvot del moreno Marcial Monta i ve, natural tl-j San Jo.-ó ilo 1 c.s Ij -ja •, de 30 año?, soltero, puñalero, coti domicilio para la callo riel Aguila núm. 54, -;u cuyo punió tuvo ingreso on Mata) de .fio próximo pasado, por babor sufrido extravío.
Habana y Agosto 16 do 1878,—1\ O, Podro B,l le.
Queda sin cf.clQ la célula núm. 1.475, expe lila en cabeza tfo fíími'i 1, en IG do Marzo do 1877, a favor dui niorend Manuel Vtoyra, natural de la II* '•ana, de estado soltero, ti j prof je ion zapatero, de 30 afina dtóodñd y vq: ino 'de la cálle do' Josas Muría i ú:n. 8, por h: b r sufrido ext’avin.
Habana y Seticm re 28 tío 1878.—Juan Ji.it-ha barga.
Q fié (la sin'ofédto la céduiilccmcnsàl, cxpe<ïtdà -.-n ci -47 Dis’.ritc è» Mayo do 1878, a f.i'voii do D. Angol -buaîoz ForceHedo,'mittarai de Oviedo, do ct-tado soltoro, de pre f.si'o-i drper.dicntè, do ükz ÿ ocho afi is de edal y yoeino de la calludé -’Oompos Ida ntt in. 118 por ha'ber suft'idB extraVio, la cuaj t-sta rtfrendada ccn Uonuciiio para este.
11 bit n n y S a tî e pt b fie 27.de 1873 — El tor, J tin'-. José Lab rga.
Inspec-
Queda s'm ( facto la cédula r itmerò 3251, expedida en osta Inspcí clon, en 10 *do ;Mayo do 1878, á favor do 1). Goióultno Euesga, naUtrál de San tan dar, poltcroj' dependiente, 27 años, y vecino Barali Ilo 9, por habar sufrido extravío.
Habana 25'do Setiembre de 1878.— El Ies, cctoiy i?. O., Carlos Ilerrora,
Queda tin efecto la cédula núm :ro 1183, expelida en esta Inspección, en 1878, a f.vor de 1). Joto Uuvirofia y Puits, uatural do Bare» lona, sol tei o, ti 50 afius, y vecino de Teniente R y 48, ¡ or babor su Irido extiavío.
Habana 19 deSeltembrede 1878.—El Inspector, P. O., Carlos Herrera.	*
Queda siu efecto ¡a cédula número 53, expedí da en esta Inspección, ec 15 de Enero do 1877, á fa vor do ID. Celso Ferreiro y Ranos, natural tle Pon lavo Ira, soltero, dependiente, do 23 años y vecino do M rondares 22. por haber1 sufrido extravío.
G'.bienio Mditar del Casli.lo del Príncipe,
Aprobado por el Exento. Sr, Capitán General de osa Isla, ol remato en pública su asta do la Canina tle esta Fortaleza, so hace sabor, por medio d ’ etilo anuncio, á fin de quo las personas quo quieran hacer proposiciones, so presenten en el pabellón d I Gobernador do dicha Foruiltz i el dia 30 dol presente mes, de 12 á 2 do la tardo, hora en que tendrá Itt gar el .acto, 111 el concepto quo desde esta ficha queda en el expresado pabellón do manifiesto, o pliego do condiciones, para que puedan enterarse de ellas los interesados.—Castillo dol Principo 14 de Octubro do 1878.—El Coronel, Teniente Cotonel Gobernador, Vicente Dómine.
Gobierno del Campamento de lo Cabana.
Doblen-lo saoarso á pública subasta la cantina del Campamento do la Cáhuil 1 por d >s afios, con sujeción al pliego de condiciones que so podrán ver on ol Gobierno ticl mismo, fijándose para ol acto el dia 23 del presente ¡nos on el oitado Campamento, debiendo presentar ¡os bailadores sus proposiciones en pliego cenado, so hace público por esto medio para satisfacción do ¡os quo pudiera interesarlo.
Cumpatiuuto do la Cabana 12 do OoUibtc do 1873.—El Comandante Capitán, Martin G. Carrasco.
Habana 3 de Octubre de Carlos de Castro y Cantó.
1878.—El Inspector,
Queda sin ofoeto la célula expedida en ¡a In.-.-¡lorcicn del 29 Distrito, á favor da ia parda Victoria Fe ñu, natural do Santiago de Cuba, soitora, de 35 afio?, por haber sufrido extravío.
Habana 2 tle Octubre do .1873.-—El Inspector, P. O., Carlos Herrera,
Queda sin efecto la cédula número 2751, ex00 !¡da en esta Inspección, en 25 do Mayo Uo 1877. á favor do D. Juan Majó y F.mra, natural do ¡a Coru ña, on su país, do 52 afios y vecino de Oficies número 8, por haber subido extravío.
Habana 3 do Octubro do 1878.—El Inspector, P. O., Callos Herrera.
Queda sin efecto-la cédula númoie 3912, expedida en esta Inspección, á favor do i). Victoriano Miguel Portilla, natutal tic Santander, soltero, deportó en te, .¡pe. 24 a ños, .y vecino, de..Obispo número 2, per haber sufrido .extravío..
Habana-8 de Octubre do 1878. — El Inspector P. O., Carlos Ilerrora.
Presidio Departamental de la Habana.—Mayoría.
Resuelto por el Kx rao, Sr. Gobernador General con lecha ocho del corriente, so saque á subasta pública el suministro do víveres para los ranchos de este Presidio Departamental y sus dependencias, ol Sr. Teniente Coronel primer Jef-\ ha dispuesto se convoquen lidiadores para quo tc-rto-i efecto, fijando para el acto do referencia el dia 15 de Noviembro próximo á las nuevo de la mañana en su despacho sito en el Cuartel del Presidio, en concepto do quo para las proposiciones so han de ajustar al pliego do condiciones aprobado p v S. E. y modelo do propasicionet quo á continuación so in serta.
Pliego do condiciones quo so cita, be publicó en la Gaceta dol dia 10del corriente
Queda sin efecto la célula número 3281 expedí da en esta Inspección, en 21 do Junio da 1877, a favonio D. Fraueisbo O;ten y Gran, natural do Bar tollina, saltero, dependiente, do 24 años, y vecino do la callo do Cotnposlela número 5i, por li iber tullido extravío.
Habana 27 do Setiembre do 1878. — E Inspcc tor, P. O. Carlos Herrera.
Queda sin efe. to la célula nú maco. 147, expelí. Ja en esta Inspección, en 8 do Marzo do 1877, á favor do la morena FJicia Echevarría, natural da la Habana, soltota, servicial, y do 31 afios, vecina de Habana número 50, por haber sufrid? extravío.
Habana 3 do Cctubro de 1878.—El Inspector P. O , Carlos Herrera.
Quota sin efecto la cédula núm.. 5991. expe di-la oir esta li-épc-ecion en 19 do M «yo do 1877, á fe-ver do D. Francisco Cu al y P-iñ 1. 1 «dtirai de Gali-eia-; do ostalo soltero-, de profesión panadero; de 58 años de «Lid y vocino de la callo do Paula, por haber sufi i lo extravío.
Uttbtna y. Soíiomlro.23 d© 1878.—El Inspector, Juan Joto La barga.
Queda sin, efecto la cédula núm. 4518, expedida ■n'cabeza de familia cti 30 do Julio de 1878, á fa vor del moreno José do la Merced Garbai o, natural do la Habana; do estado casado, do profusion jornalero, de 6G i.îl s do edad y vecino do' ia calle dría Merced núm. 23, por haber sufrido extravio.
Habana y Setiembre 18 do 1878,—Juan José Cabarga.
“Queda sin efecto ¡a cé lula núm. 2 915, expodida en comensal en 34 do Mayo tle 1878, á favor le D. José Afijo Díaz, natural de ia Habana, do esta do eolt'TO, tic prqfotion aprendiz, do 16 años de oijiúl y vecino do ia calle do la Habana i.ittn. 145. por haber sufrido extravío.
Habana y Setiembre 22 do 1878,-Ltrbarg!’»
Juan José
Quejaba) efecto la cédula núm. 114, expedida •ni esta Inspección en 20 de Enero de 187G, á fhvor •lo IX Juan Carbia Carnciro, nal ura! do Coi uña, de estado soltero, do profesión dependiente, do 14 anos lo edad y vecino do la ca lo de Acesia núm. 31, por haber sufrido extravío.
Habana y Setiembre 2L de 1S78,—El Inspector, Joan Joto Lubarga.
Quoda sin t feel o la cédula núm.. 3561, expedida ¿n esta Inspección en comoñsaí, on 20 d-J Abtil de 1877, á favor do D. Arturo Estrada y Recio, natura! de Puerto Príncipe, de oslado soltero, tic prof -sion east, è, do 14 .años do’edad y vecino de la calie de Compx-td.’» núm. 173, por haber siíVlJo extravío.
Habana y Setiembre. 39 do 1873.~ E! Inspector,-J a.. J sé La barga.,
Queda sin tf.eto la cé tria núm. 4 S75, expedida en comensal en es-a inspección, en 31 tío «julio do 1878. á f.vor de la morena Gortiudiz, criolla, rata ral do-la Habana, de oslado soltera,, de profcs:on servicio, do 29 afios da edad y vecina de la Cilio de A costa 1 úm. 16, por haber «ufrido extravío.
Habana iéoliembre 18 dt 1878. —Juan José Cabarga.
Qtt; tta sin efecto la co Itila núm <5.781, expedida en e.-ta lospceoion on 17 de Setiembre do 1878, á favor do! moreno Gervasio Guisondó, natural de A frita, de estado soltero, do profesión servicio, de 24 afi <s do od ed y veo-no do la cal lo. do. Jesus Alati a núm. 37, por haber suf.ido extruví .
II¡.bata y Setiembre 2.1 do 1378—El tor, Juan Jote Cabarga.
I aspeo
Queda sin ole o 'a célula de Crbez » do familia núm. 4 801, expedida el afi » actual, á la morar a litó.?, criolla, por ésta Inspección, por hube Bufido extravío.
Habana 9 do Octubre do 1878. -Pafc o llitiz.
Queda 8:11 efecto la cédula núm. 3.213, expedida en cabera do fundió, en 30 do A bril do 1873, á li vor de 1). Ramón Arrufó y Carbio, natural ,’e Ga'ic'hv, cié estado soltsio, tio prefisión comeiei > do 46 años do otlal y vecino tic la- c ilio de Riela núm. S, por haber subido oxtruvi."».
Habana y Setiembre 19 do 1878,--Flavio Cabrera.
Queda sin ifacLo- la (ó lula núm.-8.630, < xpedi-da o i cabeza do f,»m'lia, en 18 lo Junio do 1877, á favor dol pardo Antonio Zaldivár, natural do la Habana, solte'r», labrador, do 23 iñas.y 'véclr.o de
Picola núm. 11, poiMiubèr su fri do ixtiavíq.
tor,
liaban a 9 d. Octubro de 1878.-R.í'a -1 J. Morales Montenegro.
Inspcc
Inspección de Vigilancia del 29 Distrito.
Queda sin efecto la cédula 905, expelida en 27 de Febrero de 1878, á favor de D. Domingo Vázquez, natural de la Coruña, do treinta y dos.años y vecino do San Pedro núm. 6, por haber sufrido extravio-
Llabaita 14 de Octubro do 1878.—El Inspector, Pablo Ruiz.
Inspección de-vigilar«eia del 3.° distrito.
Queda sin efeto la có lula do comensal, expida en Sta, Lucia, en el corriente afio, á favor do i), jan Cabrera y Cabrera, natural de Ca: arias, viudo, de 55 -años y vecino de Industria núm. 8, por haber sufrido extravío.
Habana Sctietnbri 26 de 1878 —-Francisco do !\ Gaseó,
Queda sin efecto la cé lula número 4.007 expedida en cs'.a Inspección en 11 do Mayo do 1877., á favor de D, Euriqno Mcnendez Rodriguez Yilltnueva, natural do Oviedo, soltero, dependíanlo, do 17 tilos
Queda sin cf:cto la cédula expedida en Nuevitas el auo tle 76 á favor do la' parda Manuela Tamarit, natural de Puerto Pr-ncipe, soltera, de 15 afios, y vecina do Norte 94* por haberse dispuesto así por orden superior.
Habana 21 de Agosto de 1878.— P. O., Francisco de i'. Gassò.
Quéda sinvcfecto la cédula do Comensales, expedida por'esta Inspección, en 15 do Ho vieni bre del 76, al nt'irn. 5562, -« favor de J). Trinidad Martin Torrebianco, nar.nral de Albacete, de 14 arios, soltoro, con 'domicilia- para los Palos en 26 del mismo mes y “ano, por haber sufrí •<» extravío.
Habana 19 de Agosto do 1878.— P. O., Francisco de P. Gassò.
Inspección da vigi ancia dol 6 0 distrito.
La cédula núm. 1235 do eabezi do familia expedida por esta Inspección en 19 íe bril do P;75 á favor de D. Manuel Montici y Vi liara, natural de la Habana, de estado soltero, profesión albañil y de 27 ari as de e ad, lia sufrido extravío. —Y para su invalidación por la Gaceta olienti libro la presente.
Habana 14 de Octubre de 1878.—Fermiti Pérez.
«QapJ» sin oléelo la cédula do cab.za núm. .29, expedida por esta Inspección or. 15 do Febrero último, a favor do D. José do J.-eus Valdés, natural dt Guánrjay, soltero, labrador, de 34 años '.de edad y vecino do IndusUia 74, por haber sufrido extravío.
U .baña Agesto 13 do 1878. — P. O., Pedro Butilo.
Queda sin (ficto hi. célula de e boza.núm. 159, expedida por esta Inspección un 19 do J ulio del tifio próxima pasado, á f,v ;r dol pardo Antonio Pérez Herrera, ¿¡atoral do Puerto .Principo, casado, del é. ñapó,-do 37 añas y vecino do la Maestranza de In gemiros, por haber t ufrido extravío.
II«baria Agosto 12 do -1878.— P. O., Pedro B a til o.
Queda sin (fecio la célula de comensal, expedida, por esta Inspección en 21 de Junio do 877. á f.vor do 1). Mariano Su-uicí Oiazarrogui,al n. 5035 unni al do Oviedo, soltero, de 19 años, dependiente y vocino de Acima* núm. 1, por babor sufrido extravío. •	. '
Habana 30 de Setiembre da 1878—P. O., Francisco do P. Cassò.
Queda sin efecto4a cé lula dé e mensa!, expedida por esta Inspección en 5 do Alayo de 1877, r.í núm, 3 328, á favor do D. Domingo Morales y tíór,-zalez, Ge Cansu us, soltero, del comercio, do 41 años y vecino de-Angel es 27, por haber sufrido extravío.
Habana 3 le Octubre da 1878.—P, O., Fruncís eo do l’. Gaesó,
Queda sin efecto la célula, do comonsal, ex no ¡ida por esta lnspocci ti en 22 do Octubro de 1S77, al núm. 8 010, á favor de I). Autopio Regó Rodriga« z, natutal do Marión, Coruña, solloro, jornalero, do 34 años y vecino de! par fiero do Vrllariuoya, por hulcr sufrido extravio.
Habana 3 du Octubre do 1878. —P. O., Francisco co P. Gaseó.
Queda.sin efecto la cédula de cabeza do familia, * xpedtda por esta inspcc ion on 21 do Abril de 1877, •i ¡aver do. la morona (Jabri la Lan lin, natural de ü-ta, suiti ta, costurera, do 52 afias y vecina du Aguila 1 GO, por haber stiff cl > extravío.
Habana 4 de Cctubro do 1878 — P, O., Francia co de P. G.usó.
QjtoJa tin tícelo la eóihla de (aboza ex < 11 Sania Clara ol tño próximo pasado, á favor de D. E [nardo Rodríguez Caz; mt’ural de Yagua ramas; solferò, do 21 afiovy vecir o de Amistad nú mero 1301, ¡ or haber sufrido cxln ví\
Habana y Setiembre 21 do 1873. — P. O-, Fran risco do ¡\ (¡a só.
Queda sin efecto la cédula do cabeza núm. G95, .-xpctttda porcata Inspección <rí o! año dp 187G, ó favor do la parda No Morta Cordones, natural de esta, soltera, lavandera, de 21 años y vecina de Industria 1G, por hiber sufrido extravío.
Habana Octubre 3 do 1873.—P. O., Francisco do P. Gassò.
Q teda sin tfricto la cé lula de comcasa!, expedida por esta Inspección en 13 do Diciembre do 1878, á f.ívor do D? Agustina Martínez, do . Valencia, de 23 año?,, soltera; su casa y vecina do faa Miguel núm. 5, por haber sufrido extravio.
Habana 4 do Octubre el ? 1878.— P. O., francisco do P. Gastó.
Queda sin cféot© la cédula núm. 06, do comen sal exped da por"esta Inspección el aüo próximo pasado, á favor de D, Manuel Díaz Tetan, natural do Santander, so*tero, do 2L rñts, de-psndiento jr vecino dol Mercado Provisional, por haber sufrido extravio.
Habana Octubre 8 de 1878. — P. O., Francisco
de P. Gasse.
Queda sin tícelo ¡a oódu’a de comensal número 1.162 dol .año 73 expedid 1 por esta Inspección, á favor de D. Alonso Ponton Cugigas. natural du Oviedo,-Bollero, depondiento, do 20 añas de edad, vecino do San Miguel núm 9, por babor sufrido extravi \
Habana y Setiembre 30 de 1873,—P. O Juan Aranguris.
Quoda sin efecto la cé lula Jo com usai expedida port sfa Inspección en ¡5 de Junio do! año póx-itio pasado al nú;n 4863; A favor d « D. llaman lutr-rag¡, na-ora' de V izcáya,'do 28 año.t, soltero, depende. "fi’, por. haba* sufrido cxtiat ío.
i lab..
CO Je P. Grase.
na y Agusío 22 do 1878.-P. O., Francls-
Q t-.d.t'sh cf oto la cédula númoro 4.218, de cabeza, expedida. por osla oficina on 27 de Junio do 1877, á-favar fiel pardo José A vi óty A vi ¡ é s, na‘11 ral de Puerto Principo, <k'39:iP'8 y vecino ue Nop-ttiao 46, por haber rufri ¡o extravío.
Habana 25 do S.n-iotabre de 1878;—I1. O., Frán-ciscj de P. Gas sé.
Queda sin < foetq la cédula de coinonsa! expedida en rsta inspección en 11 do Mayo último ni nú mero 2.78o, á favor do O. Tomás Ponjuan y Guorro-ro, natural de la Ooiufia, soltero, dependiente, de 22 años, por haber sufrido extravio.
Habana y Agesto 9 do 1878 — P. O;, Francisco do P- Gastó.
Queda sin efec o !a cédula do cabezas de familia expedida por esta Inspección cu 24 de Mayo do 1877 al núm 3710 á favor del moreno Gaspar Larrañága,'soltero, tabaquero, de46 afios, natural de esta, y vecino de Aguila núm. 42 por haber sufrido extravío.
Habana 29 de Agosto de 1378.—P. O., Francisco do P. Gastó.
Inspección de vigilancia del 8.° distrito.
La t édula de.comensal núm. 15 expedida p H' c t-i Ittsj eccion cu Fuero de 1875 á favor de D, Manuel Méncudez Fernandez, 11a ural do Asturias, solté-o, dependiente, d ■ 20 años entóa-ces y vecino de la. Calzada de Jestis del Monto núm. 234, ha sufrido extravío y :d expedírsele al inte, esado la (L-l co riente año co arreglo al art. 8.° cío la Instrucci ,u se publica en U Gt-ce-ta oficial la invalidación.do dicho documento.
Habana 9-de Octubre de 1878.—José María del Cris!ó.
Inspección de vigJuncia del 9. 0 distrito.
Queda sin efecto Ja-cédula de ctibcza de familia núm. 3002 expedida por esta Inspección en 22 do Agosto del año p-oxiuro pasado á favor da D. Auto; io López y López, uatnrat de Asturias, casado, de 36 años dei comercio y vecino de la calle de Ctidiz 6.8, por habí r sufrido extravío y proveerlo de la del corriente año con arreglo al art. 8. 0 de la Iiistrucciou.
Habana y Octubre 4 de 187S.— P. O., José Martínez.
Orden de la Plaza del dio. 18 de Octubre-de 1878.
Servicio para el dia 19.
Jefa de dia.— El Comandante do Ejército Capí-tan del Regimiento de Ingenieros, 1). Rafael Agnilar i.astnuoda.
Visita de Hospital.—El Capitán de! Batallen Cazadores do Roa-?, I). Podro Vicente Manís.
Capitanía Genera!.—Segundo Batallón Regimiento Infantería do Cuta.
Paradu.—Primer batallón Regimiento Infantería do (.ubs.
Aduana, Hospital do Madera y Administración Económica.—Batallón Infantería do Alario».
Hospital del C «mpamonto.— Ingenieros del Ejército.
Oáre«. 1 exterior.......'j
UAstillo de la Punta.... j
«Monte de P:odad........ I	2.°	Batallón	Arti-
üanco Español........... j	llenado	Voluntarios.
Provencion'do Voluntarios;
Ayudante deguardia en el Gobierna Militar.—El 29 do la plaza D. Aiiguel Rodríguez.
I tem iraag? en Ídem.—-El 39 do la misma l). Juan i?. Orliz.
El Coronel Sargento Mayor.— Recato.
Colegio de Corrctíolres y Helarlos ér-Rtiere£ale<* de la ES»l>aua.
CAMBIOS.
España ...........
Inglal erra.......
1? («.tacts......... .
Estados Unidos.
Oro del cuño español. Descuento Mercantil.
. / 31 A i P. 60 d[v.
\ 5 ú 51 P, etv.
.—16 á 17 P. G0 iRy.
/ 8 á H P. 60 d{v.
\ 4 & 4¿ P. cqv.
CURRENCY,
r o a ej p. go íít.
\ Cl ít 7 P. etv.
-j	ORO. .
I 71 fi 71 P. C[V.
—91 fi 911 P.
, ( 7 fi 12 stbes. plazos y me-\ nedas.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Dii CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Salvador Taberner.
D. Miguel de Torres, dependiente de D, J. Arana?.
DE FRUTOS.
I). (Atrios M? Jiménez.
D. Marlin T. Afóstegui.
Habana 18 de Octubre ue 1878..— El Síndico, J. Pe-ñRver.
CUARTA SSOCION«
orsczBTAS sisa sKrssiisea
Gobierno Cid1 de la Producía de finar del Rio.
Secretaria.
En cumplimiento do lo dispuesto por «1 Exorno. Sr. Gobernador Goucral do la Isla, en circular de 11 del actual, >1 dia 20 de Hovicmbru próximo venidero, á las doce do Iu mañana tendrá lugar en el despacito dc-l Exctn >. Sr. Gobernador Civil de, cata, provincia el acto do la subasta para adjudicar ai mejor postor ia redacción é impresión del Bo’ctin Oficial de la misma, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifestó cu las oüoiuas do’esto Gobierno Civil.
Las proposiciones se presentarán en pliegos Cerrados, con sujeción al modelo -adjunto, y so dirigirán al Exento. Sr. Gobernador do esta provincia por el correo, ó depositándolas en el buzón que se halla expuesto en las expresadas oh-ciñas. También podrán entregarse al mismo Sr. Gobernador al empezar la subasta; no admitiéndose ninguna después de declarar dicha autoridad comenzado el acto y cerrada la admisión de pliegos.
Lo que do orden d.c! Exento. Sr. Gobernador Civil de esta Provincia se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.— Pinar del Rio 27 do Setiembre de 1878.—El Secretario, Francisco Fontanüles.
Modelo de proposiciones.
_«D. ÍT. N., voicno do T __....do.......(tantos años de odad), que vivo_se compromete
á tomar á su cargo, como editor, la redacción y publicación del Boletín Oficial ele esta provincia ele Pinar del Rio, con estricta sujeción al plic*
1