I
ÍJij,
end
da
>ra«r ï
olj an ? di par UÍCi'
I su -o 1

ina.
lesir
.Hielt
•'.P1 en I d n. pii'v
cm n. o jgr
h
GACETA DE « LA HABANA
PERIODICO OFICIAS, DES, CJOBIERMO.
llffúm.
:¡a~3T—
197.
RSártís 27 de Agosto da 1873.-San José do Oalnsa ¡z futía or d los Escuelas pías —Circuí r en la Merced.
»■
23.
1er sid es ç iroi ia )
- PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
K
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.

de su adelanto intelectual y moral, que,j ,!l,'c!íl de 23 de Abrí! úñimo, solicitó < 1 u fe-ido No-
bien resueltas, cicatrizarán las heridas can- j~ ]: q¿e.MÍ i,.ia'u 81 “ ‘f ■'10.bl u'al ('"1'11A*.
i	,	i • i i •!	Ib de Lebrero, pues en su opimon e’ Decreto de 18 4
sadas por la guerra, haciendo olvidar sus BOlo compro, dé á los, tari«» do ..Asma á per-
desastres, manteniendo la unión, y llevando ¡ putuidad, y (pi^r por tamo se ¡o ixpdnso lu tfeal al ánimo de todos la inconveniencia de nue-;0 " filmación wm i aiue.'icrmnnte habi*- pr< tendido. VOS trastornos; empresa difícil de conseguir, Líl Seccmm tune ya en divmso» dictan» ‘Pea pro-
i por lo que se refiere a la primera parte, en ¡ 8., luico p0/p. (ieraYd0 NovJi.-l'Ymándose do •„ ¡tiempo breve, dado el estado de penuria de derogación doi Pecroto de 25 do F.brero de 1874, algunos distritos,'especialmente eu las pro- ,!*¡ y« «*qu ‘l á mi juiom m-, <;-,ta > co. d r.-o a i vincias de Puerto-Príncipe y Santiago de 3 ’ 'otado enu neos p.»i vanos Noturiosde Cuba y asi
Cuba; pero empresa digna y gloriosa, que ¡ ,a (le Abl¡| dll c«m. me d. ¡ando do ,sto modo
c nsignada la do« trina do ] ubib-rse en las Islas de
> (MiEIKO IERMIH U BU B (BU.
■*É5‘4 i
g1,J( Organizados ya los Gobiernos civiles de
qllci seis provincias en que ha sido dividido	_	_	_ .
á, territorio de esta Isla, creo conveniente ofrece la ocasión de demostrar de que son »a lar á V....alguna idea general que le facilite! capaces un Gobierno y una administración desempeño del cargo que S. M. se ha ¡ paternales, que consagren todas sus fuerzas gnado confiarle; con el fin de que, clara- ¡ & conseguirlo con voluntad decidida ó Diente conocido el patriótico pensamiento quebrantable, ore A Gobierno Supremo, se desarrolle con la i El conocimiento de las nuevas leyes, su ¡	á U renuncia verificada oí »i t. 114 Jet B, -
mi'lnrilitud nosible «inane	ñor	nintrun con-i rec^a aplicación,	y el hacerlas comprender nlumünt0 i)ara apHc»ci n de la L*y dtlNoiarn-
mpUUiu po&iuit, fein «jue,	poi	mnj,uu wn	i ’	/ .	1	, do, precepto do ineludib'eobservantia, con arreglo
-,í¿-	1	-	m--	en sus detalles a	todos para que con plena, Á {ald^¿s^on finu, doja m¡«nil|ey y fiídolueira,
conciencia cumplan sus deberes y ejerzan........................
no
Cab, y Pio. Pico et ojcreioin do t- das v cada una de «a (acuìtildeb y prerogativa-« quo llevaba consigo la propiodad de ofiei is en-jiiiados de la J'ó pùblioe, e< nforme a) ari. 99 del In cu io de 25 de F. bu io d« 1874.-lìn e) caso pari calar del ( xpeditìnio. Re oporte
íl O ^
,n°c‘pto, se perjudiquen las provincias, y mar-títaen todas uniformes en su administración, lío Es innecesario recordar á V...el Real De
Por el M¡ni8teiio de Ultrrmer, so ci munica a Excmo. Sr. Gobernador General fecha 27 de Julio último, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Con fei ha 22 de Marzo dot corriente año, d je al Sr. I)iro< tor General de Gracia y i usiicia de osle Ministerio lo siguiento.- «Envista de la instancia promovida por D. Bodolfo Pelayo en nombre y representación de D. Iislanis'ao Rebollar .V Vil'aivj *, actual Magistrado dota Audiencia de Albacete, solicitando que se expidiera certificación I ! - cesantía de su n p« esentado en el destino do Promotor fiscal de la A'caldía Mayor segunda de Puerto-Príncipe, y r sultando que ni en el expediente personal del interesado ni en 1< s libros de Regia r » correspondientes aparece que fuese declarado cesante de da ho destino y que pedidos datos al Mi-nisterio de Giaciay Justk'iu manifestó q’o el Sr. Vil! rejo filé nominado registrador de la propiodad do Bórtnillo de Suyasro en 11 de Julio de 18G2 ó sea cuatro días antes do terminarse la próroga do licencia que por.s'e Ministerio le fue concedida como Premotor de Puerto Príncipe y q jo por tanto fué objeto do una tras acion y cesó en el destino anto-
No hab:ondo tenido efeclo por falta de li-¡ dita 'ores la subasta auunciaaa p ira el dia 13 del actual, con objeto do contratir el suministro de carbón do piedra necesario para el tren de lim-P'a del puerto de la Habana, desde la fecha de ¡ 'a aprobación del remato hasta el 30 do Juuio ! '1° 1879, ha dispuesto so verifique una segunda i subasta para el'día 30 del corriente, bajo las j mismas b ises y pliego do condiciones insertos 1 en la G .ceta oficial de la Habana correspondiente al dia 2 de esto mes.
Habana y Agosto Id de 1878.—El Inspector General, Antonio M. Jáudenes.
■ rior en la facha en que tomó posesión del último pa orias del citado Beglam«nto, que derogan t< das | :a quo Labia sido nombrado, S. M. el Bey [q. I), g.] O 1	a f	i SUS derechos, son una poderosa palanca, con ais leyes, disposiciones y prHcjicus que soepongan á I «e ha 801 vido declarar por ótden de esta fecha quo el
i0nu«Mo de 9 di Junio de este año publicado	hue ^.puede remover los obstáculos a noyisma legislación, babiónduse «¡ntenuid» aide- ~
ero ut u a. .i umu ue tsie ,mu, puuucduu_'i	i	mus do esta mam ra en la vía contenciosa, como se
,nr¡p la Gaceta de la Habana de Al de Julio, hue acaso se inteipongan.	. onsigna en el Real deorcto-^cntrucia do 21 doJu-
bciie establece las atribuciones y deberes de ( -hl Gobierno se promete mucho de los .¡o do i87G en la demanda interpuesta á nombre dr
s r... como Gobernador de provincia.	j Gobernadores de las provincias; y sí, como D- Francisco Ramos como representante de su h -
ni ti Sus m-escrinciones son claras v nrecisa« ; es de presumir, estos no defraudan sus es- Í0 'n0nor R-Francisco Solano Ramos contraía Rea! ous pitbctipueuLS son otaras y pteusus,	i	,	,	.	.	, orden expedida cor eso Mimstoiio en 6 de Octubre
,r¡0 el detenido estudio que haga de él, de las peianzas, recibirán muy pronto el galardón ll0 1875 quo r.eg¿ al demandinte el derciho de nom-
3y#s provisionales municipal, provincial y preciado, que es la simpatía de los ha- Liar administrador do un oficio.—Ni halla aute-
lectorales también publicadas y de las hitantes del territorio que inmediatamente «izado en la ley la diferencia quo se pretende esta-
rfíiatruceionea nue onortnnamente han de ir-: gobiernan.	b eco'- eiUl'u ¡»3 propietarios de oficios á perpetuidad
»cojnunicaiulo poí esto Uobierno	¡	. Expresados como quedan claramente
duesrán bases firmes sobre las que puede Y... m 13 propósitos, no necesito extenderme ¡ ucs siá los primeros ó propinan ios á perpetuidad
unqtablccer sólidamente la administración.
i5 “	NT o se ocultará á la penetración de
ia^r.... la importancia del cargo con que ha
ido investido, la inlluencia que en eldesar-
r'o.ollo de la producción ha de ejercer el Go-
ierno que inmediatamente vá á dirijir, lo
indicado de sil misión y el deber de con-	‘	-‘..7	- j -- i s caion cuanto en asuntos análogas na tenido y¡>
it0 agrarse, con decidido empeño y firme solverlas; que siempre sera para mi, a mas ocasión de expenor sobre la malcría, es do dictamen, ( tadiopstancia, sacrificando, á veces, basta el de un deber, una-satisfacción, coadyuvar á quo procede donog ar la solicitud refoiiiu de D. Ge-ciiltícesario ’reposo, al examen dé todas las h«6 V. consiga, dentro de su esfera de nudo Novell.--V F. sin embargo, acordará con
;h“|cesidades, de todas las asph'aoiones leal-1«ed»«eomoque|^i íla Z!L i
ito de la
mas. El criterio de V......... es suficiente ¡ S» ¡es ha cotcodido la fñcuftad do renunciar, r.o es
para desemmlver en hechos prácticos de ‘ " G concepto de que ejerzan-mi dereolí de piopie-
Gnhiernn cimnto do los mismos so rlosnroii- t!ad> uu‘° 611 consideración á que e^a íucuitad es un.. VrOÜILl no cuanto cíe JOS mismos SC atspren t.(| ma> uu mcdio ( nuimtivo de indemnizar los adnt -
de, y si, le asaltasen algunas (ludas respecto i dos por ellos mismos y ionio ¡do en cuenta los per-
á cualquier punto de la nueva administra- ju eios qu. p idi-án habérseles irrogado de no ind>nsni-
cion, este Gobierno General se halla dis- ail3oles prev amento, como en todo rigor de jusJeia
puesto á examinarlas detenidamente y re- lbl‘b'era	prócedido.-Renroduojendo, pues, la
1 -	J I s ceion cuanta en asuntos analogía lia tenido
Sr. Rebollar cesó en la Promotoiía fiscal segunda de Puerto-Príncipe ai tomar posesión del Registro de la propiedad de Bermillo de Sayago, ó sea con lecha 29 de Agosto de 1862.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 17 del que rije se publica cu la Gaceta oficial para general ci noeimiento.
Habana Agesto 22 de 1878.
R. Gallís.
Ayuntamientos.
El Excmr. Sr. Gobernador General, en uro de las facultades que le concede el artículo 7? de la Ley p-ovieion 1 Municipal de 21 de Junio último y previos los requisitos que en el mismo se determinan, se lia servido accederá lo solioi do por los vecinos de los cuartones de Guanajo y Candela, d aponiendo que ámbos queden des de-hoy segregados del partido de la Catalina y adscritos al término nt unic-i nl de Güines.
Lo que de ó’den de S E. so publica en la Gaceta oficia) para general conocimiento.
II bsna 23 de Agosto de 1878.
El Secrotario del Gobierno Genera',
It. (Jalbis,
se publica ienio.
¡0 ienen perfecto derecho á solicitar, y los ’ iobernadoros la ineludible obligación de ¡tender, puesto que, do la marcha que se '.Ia'mprima á la administración y de su ges-¡2 8¡on más ó menos acertada, lia de depender,
eguirt gran parte.
3ad
á fi dei nai minli
el resultado.
No desconoce V.... las bases establecidas la conclusión de la guerra, ni los principios en que, partiendo de esas bases, ¡ia lindado el Gobierno de S. Al. las nuevas o pfcyes administrativas que, con saludable !S0 írudescia á lá vez que con decidido empeño, .¡^ian empezado á plantearse.
Estos principios son:
~ l9 El desenvolvimiento racional de la JL 'ida propia de los municipios, sin perjuicio —le la provincia á que pertenecen y del res-o de la Isla, á quienes quedan unidos y subordinados por li's vínculos que siempre istablece toda administración previsora y abia.
[-■V	2? Ea yida propia de las provincias,
lubovdinada también á las conveniencias st, le la totalidad del territorio, funcionando auijon la independencia bastante á desarrollar tus particulares intereses sin perjuicio de os generales, y en perfecta unidad unas ^.jon otras para que no se contraríe el siste-cü)aia, ni se debiliten los lazos politico-admi-listrativos que las ligan á este Gobierno !a- jri neral, encargado de la superior dirección , y vigilancia de cuanto en gobierno y ad-1—ninistracion es elemento de vida para el jais.
_ Y 3? La as Cortes del Rein • Jiscutan las leyes definitivas por que lia de )e]jogirse y se establezcan las que los cuerpos lolegisladores con el Rey,
Arsenio Martínez de Campos.
A los Gobernadores civiles de las provincias de esta Isla.
Galbis.
SECRETARIA.
Orden Público.
El Excmo. Si*. Gobernador General en acuerdo de esta fecha, ha tenido á bien disponer que la fuerza de Orden Público, que presta sus servicios en esta Capital, dependa desde esta fecha para el mismo del Excmo. Sr.
Gobernador Civil de la provincia de la Habana; cesando por consiguiente de estar á las órdenes de este Gobierno General, como lo prescribían los artículos 14 y ¡	, . —-,—>  -----------—-	-
19 del Decreto de su creación, de 11 de Julio de 1875.1 ln‘lu f» Hignocirgo do V. E. este Consejo lia ex: -Y de orden de S. E. scpublica en la Gaceta oficial, ¡ minado o adjiiuto expediento on quo ti Gobernador para general conocimiento.	¡ Ge .oial do Ja Isla do Cuba se da por enterado d.
Habana 24 de Agosto de 1878.	lae eomumoaciODOs en que el A cu de M ay ir J uea -ti
• El Secretario del Gobierno General, ! I rímela instancia do V iliaolan», puso en su conocí It. Galbis.	! miento hadarse procediendo en inm ai mente nonti;.
____	el Contador de la Colecturía do Reñía* de aquella
El Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo Ciudad D. Antonio Past-.r i iuigas en causa por le de esta focha se ha servido resol ve»:	s,on0e:. ^ulta: que roc.bdas por el referido
19 Que on lo sucesivo, los permisos para ven-
E1 Excmo. Sr. Gobernador General en uso \ de las facultades que le concede el artículo 7a de la Ley piroviaiouai Municipal ele 21 de Junio último, y corrdos los trán ¡tes quo el mismo determina, s. ha servido uegar la solicitud de los rocinos de Guara, jur'sdiccion de Güines, -- -	pidiendo creación de A yuntaraiento, pues exa-
minados los datos acumulados al expediente, re Por el Ministerio do Ultramar se comunica con sulta que sus ing esos, aun administrados con ficha 20 do julio último, al Excmo. Sr. Gobernador i la posible economía, no bastarían pata sufragar General la Real órden siguiente	los gastos municipa'es obligatorios como exij
«Excmo. Sr.— Remitidy á informe del Consejo ¡ el inciso tercero del artículo ceguudo de la citada Ley.
de listado en pleno ol expediente on quo V. E. toda p r enterado de las comunicaciones cu que el Juez de primera instancia de ViHaclara puso en su noticia La tarso procediendo críminalm uto contra el Contador de la Colecturía de Rentas de esa ciudad X). Antonio Pastor Mi ruges en causa por les'onos, lo ha evacuado en los términos siguientes. Excmo. Sr.— Eii (uraplimiento del artículo 13 del Real Decreto do 12 de Setiembre de 1863 y da la Real órJen do 27 de J unió próximo pasado, comunicada por el Miyis-
Lo quede orden de S. E. se publica en Gaceta oficial para general conocimient?. Habana 24 de Agosto do 1878.
El Secretario del Gobierno General,
It. Galbis.
la
Di puesto por el limo. Sr. Secretario d.l Gobierno General en 23 dij Julio próximo pasad > so saque á pública subasta el suministro do pe -tróleo para los lar s de esta Isla quo gastan dicho combustible, con ujeci u al pdego de condiciones aprobado.en la misma fecha, cuyo servicio durará désdo su djudtcneiou basta el 30 de Junio de 18-0, habiéndose fijado en veiut> y seis centavos en oro el tipo máximo del kilogramo, se ha señalado el dia 27 del actual y lio. a délas 12 de -n mañana para verifi ar el acto que ten 1 á lugar > u el local que ocupa la Lis-[»eco on General d Obras Públicas, callo de Cuarteles núm. 4, y bajo el pliego de condiciones que se inserta á contmuad'on.
Las proposiciones so arreglarán al modo’o adjunto y se presentarán en ( liego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Serán nulas las que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe por unidad exceda del señalado en el pliego de condiciones.
La subasta so celebrará con arreglo á la Ins-Gqccfon de 11 de Junio de 1869. Si se presen a-ren dos ó nías proposiciones iguales se procedo-rá á ura licitación verbal entre sus autores, quo durará 10 minutos, siendo de diez centavos de peso bi minimu puja admisible.
Habana 12 de Agosto de 1878.—El Inspector Gcucral, Antonio M. Jáudenes.
Modelo do proposición.
D. N.....N.....vecino do..... enterado del
anuncio ¡ ublicado en la Gaceta del dia. ...por la Inspección General Je Obras Públicas, y de los requisitos que se exijen para la adjudicación eu »ública subasta del suministro de petróleo para, oslaros de esta Isla que u an este combustible has ti el d;a 30 de Junio de 1880, y de toda* las obligaciones y derechos quo señalan los docu-menus que lian de rejir en la contrata, se compromete á tomar á su cargo dicho servicio por
la cantidad do....el kilogramo de petróleo (la
cantidad en letra )
(Fecha y firma.)
PMego do condiciones que además de las generales aprobadas por Real Decreto de £5 de Diciembre de 1867 deberán reiir para el su-miuistro de petróleo necesario para el cous -nto de los favos de la Isla.
Se pub icó en laGacvta del 21 del corriente.
Sección de Fomento.-
-Negociado de Iúíblica.
InstruoGon
G\
boi nudor General las comunicaciones de que li i li.:
tas y compras do pólvora y armas dontio (felá isla, cho Tfr'Lo- en lu (lllün,° co"r‘‘ ni ‘a Audiencia pié qno so tramitaban , or esta Secretaría, cursen por v.a del Promctor üscal n» los lú damenos en quilos Gobiernos do provincia, quo so entenderán di- **	el Juez , ara limitar o a dar el expresad
rectamente para 1 despacho definitivo de los mis- conocimiento, las pavo on 18 de Abril del pre.ont mos, con la C .pitaníá General con arreglo á lo pro- aüo al Consto do AJm.n.siracion, y este fue d. venido en el-‘Reglamento para la introducción, ex- d.Llámen en 2 de Mayo inmediato pos onor, qu« pendió y expoliación do pólvora y amas do gner- aio.-do el hecho «pióse pe.-.¡ruó »geno al epiciclo ra en la talo de Cuba,” de Agosto de 1864; y las cir.! de luncionos administrativas procedía que p«n- e colares do 17 do Fe brero de 1874, y 18 do Junio de emano GobornaJor so contostnso al Juez que que 1875, publicada cu la Gaceta de 2 de Mayo de 1876 duba enterado, acordándose p >r
2o Que en los casos en que por comerciar-tes matriouliidos se pida autorización para adquirir
oí Gobernador d< i al Jucz el dia 18 siguiente; y elevándose d expediente á ese Ministe
contortili Jad y comunicándose a-
pólvora ó armas en el extranjero, en quo es do ne-| «« cuna ofc al do 1 de J umo ú tim . Esto Con cesidad dar aviso prèvio á nuestros representantes, ¡ SÜJ° ^ acuerdo «on lo que ha manifestado a V. E a • d	para que concedan el oportuno permiso para el em- ¡ o» ouoh. audio- caos anulo o¡, en te '<*o qu no c. -
representación del mismo en !	u|. H0 pr0|,arüU los exped cutos en los Gobier-|boad pt:r ya reto u ion ulbu a «oLro.ll »do de
Lieino, puraque en ellas se pos de provincia y ultimados, los remitan á esta ! asunto, según el a. t. 7. c dei Rogb.raento de 12 de
*	* Secretaría para quo doocuordo con la Capitanía Ge- ¡ Se iemb;o de 1863 por mus que pueda msp- cotona,
neral se libro ol correspondiente oficio ai punto quo j si ee batí llenado on el expolien e los requisito* }
fci nulidades de smtanciacicn prescritos por el líe-gl»mento ci a lo, y siente teñir quo obeotvur sobre
El Exorno. Sr. Gobernador Gonor 1, accediendo A lo solicitado por varios atpirantes á la plaza í de Profesor de pintu-a, de la Escuela do Pintura ) j E-eultuia, b« tenido á bien disponerse prorogue e ¡ niazo s- balad > j aia el ¡concurso, basta el dia 5 de Setieirbre «le oslo ¡ fio.
Oportunamente se anunciará en la Gaceta el j ocal donde 3e han do exponer los cuadros que s«
| preser ten.
L » que se publioa para general conocimiento.
Hal ana 3 de Agosto de 1878.
It. Galbis
Insprcci-n O-eneral de Obras FúblPas.
No h (hiendo tenido efecto, por falta de licitado-ros, la subasta arunciada para el dia 19 del actual con objeto de adjudicar en 11 mejor postor las mu dota* ¿( útiles pira el servicio que existan depositadas en el almacén gei cr.-.l del ramo, cito en el Corro, lie tesueho sefia'ur <1 dia 7 del próximo mes de Se i mbve p¡a*a que á las 12 del dia, en el local qu ocupa esta Inspección general, Cuarteles cúm. 4. f b»jo las m-smus condi iones, valoi a.eío'fi p demás r, qui-iios contenidos, en e'anuncio que se insertóen 'a Gact. del d«a 7 M ncuul.
11 ubaña 22 «Je A pisto de 1878. —El Inspector genetal, Antonio Úu- Jaulones.
-‘Miente al mejor Gobierno de la Isla.
Municipios, Dijnilaeiones provinciales, Diputados á Cortes. Estos son, por ahora, ¡os tres puntos principales á que V.... con-sagrará atención preferente, y á los que ha Me dedicar el mayor empeño para que su 1 ‘‘planteo llegue á término, en medio de la clitranquilidad más perfecta y de la legalidad >. mas estricta.
-s 8- Rulsar constante y detenidamente la pública opinión con una severa impar-• cialidad, que por muy cuidadosa no será 37rnunca excesiva; templar todo germen de pasiones que una vez desarrolladas impe-■eóitdirian el conocimiento exacto de la verda-(h ra opinión, que para ser fructífera ha de ,.u,|formawe en una atmósfera de calma; acon-;A,scjarla y procurar encaminarla unánime por la senda que conduce á la prosperidad, son cosas encomendadas al buen criterio de Y.... y respecto de las que ha de procurar Nóser justo.
Es indispensable que Y.... demues-El'tve con medidas prácticas, tomadas eu la jmletra y espíritu de las leyes provisionales vigentes, que entre las Ideas que más PA- ocupan á este Gobierno General, fiel intérprete de los sentimientos del de S. M. el Rey [q. D. g.]; y Para cuy° logro y, no habrá sacrificio quo gustoso lio se imponga, ni dificultades «que le arredren, figuran las del bienestar material del país, y la
estimen conve- ¡ P go Quede?dc luego so remitan al Grbiorno d«v ! g'l
.	.	. t i- i.	i	.i j .. j «	«/i i
la provincia do ia Rabana los expedientes (lo co-1 este pumo, que no so lia cumplido lo mandado eu el .	---.	■ <	—;—I i-i-íariiin ni-iw-ni.. 7 o v(j8pei.'to a los plazos prefijados
do la misma, j referido articulo 7.
No bebiendo tonido efecto por f-ilta de licita loros la eub isla anune'ada para el dia de ayer, con objeto do con ratnr el servicio do comunicación con el faro del ci.b*i de-S. Antonio desdo 1» aprobación el rem ite li sia el 30 de Junio do 1880, ho < i
I	wi v-vuuvju veo A »v. • -    - — —     j	_	.
I Cuba hubiera informado por medio de su Sección do ¡ puesto so anuncie una soguuda subasta para c! du I ¡o conten cioso sólamente y noci» nono ccmo rcsul-1 5 do Soticmbre próximo á las 12 do su niaíiuna ba-
merciantea ya autorizados, vecinos —	-----,,	-	-	,
que existían or. esta Secretaría, y	.	i P-‘ra '» tramitación do los expedientes y que bastu-
49 Quo se oficio lo conveniente á la Capitanía ¡ bu que el t.onse)0 du Admiustracion dota Isla dr Genoial, respecto á esta medida pura quo ]h r su
Api minino fimoníión	I te Oa de advortir quo ni ol J uez ha maoiLstadj lob la anterior, anunciada en i a u a ceta onciai ao 11.
Y cumpliendo lo'mandado por S. E. se publica fundamentos en que se apoya pur a n » considerar e, , Uaha^>^"0^°dnj1^j3t“ld.fia87V^ETÍnsvicclor i Gacela ofi-ial para general conocimiento. ‘‘ocho que pe.s.gao, relativo al ejercicio de func.o-	”ubana ^ d° A^ .TJS ‘	inspccto.
nes udmiinsiiativus ni consta quo haya oído prévu- gen el al, An.omo OI- viaenes.
P
Capitanía General de la Siempre Fie Xsla
do Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección Pí
El Excmo. Sr. Capitan General ha tenido p • conveniente conced r ingreso como alumnos en t Academia de infantería y Cab.tlioría do esta tala i loe 24 aspirantes quo lo tenían solicitado y han' > •altado aprobados en ol exárnt n sufrido, cuyos noi • bre-s so expresan en la relación qlie erapioza con j . Diego Mondo Carantona y termina en D. Manu i Del monto García.
Relación quo so cita.
D._Diego Mencio Carantoña.
... Alfredo Pt fia Luduifia.
... Matías Abril Letameudi.
... Bonjumin Batista Varona.
... Antonio r odríguez González.
... Enrique Dolante Gonzalo/,.
.. Jorge Mende Carantoña.
... Antonio Rodrbruez Brugos.
.. Julio Rama Cabo.
... Juan Mariinoz Ruiz.
... Antot ¡o Rodríguez Valdós.
... José Albcrni Po«tuoudo.
... J< sé Lopez Lopez.
... Amonio Puig Bagana.
... Anselmo L-qnz Crespo.
... Miguel Lanoca Bun)goilía.
... José Maria Calltja Becerra.
... Paulo Perez do la Terre.
... Podro Navarro Fioijomil.
... César Constarlií Soto.
... J eré Molina boto.
... Fé,ix B n inas Aguirre.
... Còssi- Nieto Mei le.
... Manuel Belmente García.
Do órdon de b. E. so pub'ica on la Gaceta oficial para re noeimiento de l( s interesados.
Habana 22 de Agosto do 1878.—El Brigadier fofo do E. M., Pedro Je Cuenca.
en la Gacela oti ¡al para gar»
Habatna Agosto 24 uo 1878.
It. Galbis.
Política.—Asunl-os judiciales.
i’or ol Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General on fecha 20 de Julio últi mo, la Real orden siguiente:
«E xcmo. Sr.—La Sección do ultramar del Consejo do Estado consultó á este Ministerio con fecha 9 del actual, lo s¡guiente.--«Excmo. Sr.--Con Real órdon comunicada por el Ministerio del digno cai'go de V. E. en 27 de Juuio último, so remitió á esta Sección, el expediente do D. Gerardo .Novell, á fin de qu«, informe s.-bre lu conveniencia de reupotar el derecho de los poseedores de oficios vitalicios, sicnt pre quu vmiunciíUica en Notarios con títulos tío talos. —Resulta que habiendo solicitado á nombro del referido Novell, acompañando al efecto el oportuno testimonio, que se le expidiera la Real confirmación •jel título provisional de Escribano de Pinar del Rio que nabia adqaii do por renuncia da Jó. Dom
mente sobre esto punto al P.oinntor fiscal, como di-pono el art. 6.a del preciado Reglamonto.— V. E. en vista de todo, y ti lo estima acortado, podra llamar la atonciou dol Gobierno General de lu Ida «-le Cuba, a tir, de que adopt > las disposición s oportunas para que en lo sucesivo se guarden con toda escrupulosidad las f rulas y loa plazos estable eidos para la sustanciacion de esta clase de asuntos, y dé al propio tiempo conocimiento de las prcce denus observaciones al Cornejo de Administración do aquella Isla y al Juez do primera instancia do Vibuolai n, en cuanto a los miamos respectivamente.
__Y habiéndose conformalo S. M, ol Roy (q. D. g.)
con ol pveinsorto dictamen, soba dignado resolver como en el misino se propono. Lo quo de Real órdon digo á V. E. a fin de quo en lo sucesivo pro
No habiendo tenido efecto por fa ta de Imitadores la subaBta anunciada para el dia 16 del actual, con objeto do contratar los acopios d« piedra para la reparación de los kilómetros 3, 4 y 5 de la carretera del Oeste, be dispuesto s, anuncie una segunda subasta para ol ^ dia 3 di 'etiemhre próximo á la* 12 de bu mañana, b»j< las mismas ba-es y pliego de condiciones inser tos en la Gaceta oficial de la Habana, correspon diente al dia 4 de los corrientes.
Habana 19 de Agosto de 1878.—El Inspector General, Antonio Al. Jáudenes.
uuii .......... „	____________ t	No habieudo tenido efecto por falta de 1 ci-
curc «o cumplan y guarden los p azos que estabiece tadorc-s la subasía anunciada [tara el dia 9 del el Real Decreto y Reglamento de 12 de Seticmbie actual, con objeto de c ntratar el servicio de rede 1868, debiendo poner en conocimiento del Con- ¡ mo¡que de gángu les del tren de limpia de este a,.jo do Administración do esa Isla y del Juez de | míPtn hnstn. «i 39 ele Junio de 1879, so liase
puerto, hasta el 30 de Junio de 1879, so ha se mgo primera instancia de ViHaclara las observaciones | Pa|aj0 e[ jia 23 del corriente, á Rs 12 de su Foray Perdomo, se denegó esta «olicivud por Real que buco el Consejo de Estado en su informe do 12 mañana para verificar una segunda subasta bajo
órdon do 16 de Pobrero último, en atención á que el	dot m?s actual »	„	„„	„	17	! las mismas bases y pliego de condic cues tnaer.
Hi-t. 99 del Real decreto do 25 do Febrero do 1874 se 1 ac?r “do|	Por S> ,L-®u	cumplimiento en	17	^ eta oficial de la Habana correspon-
oponía á lo pretendido, manifestándose ademas al del actual se publica eu lu Caerla ohc.al para gene-	a] dia l9 Je eate me8
Gobernador General la osJratlcz con que se hab a "“l " visto qu° expediento so tramitara y Lista qiM se hubiese expedido tí bulo provisional .-’•Eu ins-
ral c .nocumento.
Habana 20 do Agosto de 1878.
R. Galbis.
Ilubaua y Agosto 12 de 1878.-—El Iuspece tor General, Antonio Al. Jáudenes.
Dirección General de Hacienda.
Con esta fecha y .en virtud dol Ral Decreto Jo 7 de Julio del corriente ¡ ñu, publicado en la Gaceta oficial dol dia d«¡ hoy, he cesado on el cargo lo Director Generul do Hacienda, hubicaJo hecho ■ntresra do acuerdo con el Excmo. Sr. Gobernador General, á D. Jo-é dol Campo, encárgalo actual-nente de lu Sub-D reccion.
Habana 24 de Agosto de 1878.
José Gán vas del Castillo.
Con esta fcclia y en vil tud de haber cesado el (ixcm.i. 3r. Director general do Hacienda D. Jcsó ánoviis del Cantillo, me ho hecho caigo interinamente do esta Dirección por acuerdo dol Excmo. Sr. ioberoador G- neral.
Habana 24 do Agosto ao 1878.
José Jet Vamp> y Sa men.
Sub - Dirección.
El upodeiado do I). CárJos C. del Castil'o, Con-1 ador quo fué de’a Administración de llcnLas do Sagua la Grand», so s rvirá comparecer dentiodel ormino do qu«nco dias 'do pues del tercer anu« cío * a la Sec ¡ion do ulcances do esta Secretaría, on bocas hábiles dol despacho para hacerse cargo de los [uo resultan á su |odcidunte en el expediente de 'nsita girada á dicha A Imin stracion, pues do no huoerlo en el término indicado le parara á aquel el oijuicioquo haya lugai’.
Habana 21 de Agosto de 1878.-- José del Campo.

• •
I
1