(Î a (TT A
A
Ingresos calculados en presupuesto.	____
Ingresos extraordinarios ..............
RlSOUtS POR CAPITULOS.
8°
DepósitoKeintegro y devoluoiones il Caja.
Resultas de presupuestos cerrados.;.....
Casilla Telegráfica.....................
.....................I
propios.....
Oficios.....
Derechos....
Arbitrios..
Cárcel......
'Multas...............
Impuestos.............I
Impuestos Extraords.
Totales de los capftu-i los..
Total del capitulo..
Oro.	
j Pesos	Cts. I
1000	
14021	...... .
204	
40000	
55225	
1488	04
""¿OO	
19804	
1083	75
50	
112931	23
5522-3	
191182	02
Base.
Cts.
Billetes.
Pesos
Cts.
IWCHUBSADO.
Oro.
Pesos
Cts.
Base.
Pesos
Cts.-
7893
"42097
49991
83
77}
60}
37
13686
13714
29
11574!
529
49991
62124
50
471
60}!
58
542
”428
1950
76905
1.3714
03540
50
681
43}
..............I
(K>
Billetes.	
Pesos !	Cts. 1
55 27373	1 50 . 37
1 27428	87
1084 1	 856 3900	50
153811 2742S	”30" sr
'187080	67
I3E IVÏ.A.S-
DE MENOS.
Oro.		Billetes.	
Pesos	Cts.	Pesos	Cts. 1
7559 ”*2097	''¿1} 77}				
96-37	29		
			
				
				 150		
9657	29		
			
9657	29	150		 '
Oro.
Pesos
Cts.
972,
”204
1176
Billetes.
Pesos
Cts.
945 ...1
142
6354
554
50
30025
1170
45249
79
*50
52}
75
"öS*
25
39}
RESUMEN GENERÄL.
Sagua la Grande Abril 24 de 1878.—El Teniente Gobernador Presidente,
Faustino Cisluc.
Hay un sello que dice.-Presidencia del Ayuntamiento de Sagua la Grande.
NOTAS RELATIVAS 1 LA CUENTA DE PRESUPUESTOS.
■GASTOS.
SECCION 1?
11—Los $ 1613 34} cts. Base oro que aparecen gastados de mas en el Capítulo 2?—Empleados—Art.—9?—Mayordomo de propios, consisten en el mayor tanto por 100 que ha percibido este funcionario con arreglo al contrato que tiene celebrado con el Municipio y que excediera durante el ejercicio por haber sido mayor los ingresos que los que se calcularon al formar el presupuesto y
por consecuencia consignar la retribución.
2a—Los $ 638 Base oro que aparecen gastados de menos en el mismo Capitulo de Empleados.—Art. 2?—Secretario $ 13. Contador $ 625. Total los expresados $ 638. Consisten; en economías obtenidas en razón de haberse refundido timbas plazas en un solo funcionario por acuerdo del I. Ayuntamiento en vista de la baja de ingresos debida al estado escepcional por que atravesó la
Jurisdicción.
3»_Los $ 301 83 cts. Base ,oro que aparecen gastados de ménos en el Capitulo 3?—Gastos de oficina, consisten en economías realizadas durante el ejercicio.
4*—Los $ 19164 51 cts. Oro qué aparecen gastados de mas en el Capítulo 4?—Policía de Seguridad.—Art. Adicional.—consisten en el mayor aumento de fuerzas de
superior y visto el estado escepcional fueron del todo necesarios organizar; contando, 1	....	.---------—',—
'	66 cts. Base oro que aparecen gastados de menos en el mismo Capitulo y Art. 15,16 y 17. Consisten en las economías na
06 cts. Base oro que aparecen gastado de menos en el Capítulo 5?—policía Urbana.—Art. 20.—Limpieza Pública $ primero por economías de gastos en el 2? exceso de cálculo.
7;—Los $9995 81 cts. Base oro que aparecen gastados de menos en el Capitulo 6?—Instrucción Pública.—Art. 24, 25, 26, 27 y 28. Consisten en la economía y vacantes que han habido durante el ejercicio del presupuesto.
8?—Los $¿'313 20 ets. Base oro que aparecen gastado de menos en el Capitulo 7?—Beneficencia.—Art. 29, 31, 32, 33, 34, 35, 36 y 37. Consisten en las economías producidas por vacantes de plazas de forenses y otros conceptos por los que no ha sido necesario practicar desembolso alguno.
91—Los $ 423 09} ets. Base oro gastado de mas que aparecen en el mismo Cap.—Art. 30. Consisten en que siendo de todo punto necesario atender á los gastos que ocasionaran los enfermos militares que Ingresaron en el establecimiento con motivo de la Guerra el Ayuntamiento acordó se llevara á efecto el gasto sin perjuicio de solicitar el crédito supletorio, según se justifica por cer-
'	1 'íU! — ~ 1: l'—'/l^l mnnninnftHri art.ífíiiln.
5J—Los $2208 66 Cts 61—Los $ 2807 06 ets.
.«i.-»,.»»»..........__________ Guerrillas que con la aprobación
con los Ingresos suficientes á cubrir el aumento por exceder lo calculado en presupuesto.
17. Consisten en las economías habidas, con las vacantes del Personal de Policía durante el afio.
" :a $ 17. Art. 22.—Alumbrado Público $ 2790. 06: consisten: en el
6?—Instrucción Pública.—Art. 24, 25, 26, 27 y 28.
que Ingresaron t-u Ci l'8i«wivvmnv..v» ------ _
tifleado de acuerdo adjunto al último libramiento del mencionado artículo.
10.—Los $ 6361 003 Tin«p oro míe aoarecen gastado de menos en el Cap. 8?—Obras Públicas.—Art. 39, 40, 42, 43,
1 391 cts. Base oro que aparecen „	_
, obstante de (pie no deben estrenarse como tales economías en su
—uoras r-uunuHs.—.\t i. ou, 10, -i_, y 44. Consisten en las economías de gastos que se han hecho durante [el ejercicio, totalidad en atención á que quedan siempre alguno que otro crédito pendiente al cerrarse el presupuesto por fin del
no
afio económico.	, ,	,	..
11.—Los $5537 63} cts. Base oroque aparecen gastado de menos en el Cap. 9.—^«.»^.	---— --------., —, — , ^ —	-	, _ .
12 —Los $	10 cts. Oro que aparecen gastado de menos en el Capitulo 10.—Alquileres; consisten en lapus cometido al girar el libramiento saldo de cosignacion.
-	- 1	- ■■>-	1 Base que aparecen gastado de menos en el Cap. 11.—Cargas consisten los primeros arts. 63. en haber cesado el contrato por el que
1 ’	~	'	--"	---1!---------rlnl "PríHillr»llPstfO.
-Cárcel Pública.—Arts. 47, 49, 50, y 52. Consisten en economías de gastos durante el ejercicio.
se encabesará el Muni-
»“■ -ilVD	VVV.	v------ j
13.-Los $ 16-53 53} cts. Oro y $ 197 07} cts. Base que aparecen gastado ae menos en ex cap. 11.—wiSaa	™	...  __________________
cipio para satisfacer á la Hacienda, antes de terminación del afio económico; y los últimos arts. 60 y 61 en economías realizadas durante el ejercicio del Presupuesto.
14«—Los $ 46 95 éts. Base oro que aparecen gastado (le menos en el Cap. Unico. Extraordinarios.—Art. 65.—Iluminaciones.—Consisten; en no haber sido necesaria la inversión total de lo con-
- 1	~	™ '•» invorcinn íIí» años anteriores.
cipio para
16	95 ÓtS.	tjwv -•ir'-—,o -	,	_
signado cuyo calculo se basara en lu invercion de años anteriores
SECCION
1?—Los $ 150 Billetes que aparecen recaudado de mas en el Capitulo 4?—Arbitrio; consisten en el mayor en billetes es por haber ingresado en esta moneda los).
2!—Los $ 9657 29 ets. Oro que aparecen recaudado de mas en el Capitulo Unico.—Ingresos extraordinarios consisten en las cantidades recaudadas como resultas de presupuestos oerrados 3;—Los $ 45249 39} cts. Base oro recaudado de menos según se observa en los Capítulos 1? 3? 4? 5? 6?	—	• -	-
INGRESOS.
crecimiento del ramo productor (su equivalencia es la de $ 75 al 100 por 100; pero si se figura
mtidades recaudadas como resultas de presupuestos oerrados, y 8? consisten en exceso de cálculos al formar el presupuesto y no haberse realizado el total eobi'O
d urante el mismo.
NOTAS QUE JUSTIFICAN LA ESACTITUD DE LA CUENTA.
SECCION 1?-GASTOS.
P—El Presupuesto general de gastos importa la suma de $ 191182.—02, los mismos coasignados para atender á las obligaciones que ge calcularon se mandarla durante el ejercicio. 2»_Ijos $ 67301 89} ets. Oro que aparecen en la casilla de gastos ejecutados é igualmente que los $219439 64} billetes que aparecen como gastos ejecutados durante el ejercicio del
v”—*--------Mn mu« la resulta de años anteriores * 1124 ¡untos $ 220563 64} billetes, su ascendencia es la misma que aparece
las obligaciones del año de la cuenta con mas la resulta de artos anteriores $ 1124 juntos $ 220563 itn rendida ñor el Mavordomo de Propios como se demostrará á la v uelta.
invertidos en L--
General de Data rendida por el Mayordomo <
presupuesto ó : en la Carpeta
VVM Ww.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 18 de Octubre próximo pisado la Real orden si gírente.—«Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de la Gobernación dice á este de Ultramar coiwfecha 8 del actual lo siguiente:—La Dirección General de Postas del Canadá con motivo de la entrada de aquel país on la Uu'on general de Correos con arreglo á las condiciones del convenio de Berna de 9 de Octubre de 1874, participa las tarifas adoptadas para sus relaciones con las provincias españolas de Ultramar que son las siguientes:
Para Cuba y Puerto Rico.
Cartas franqueadas. 25 céntimos por cada 15 gramos.
Cartas no franqueadas ó insuficientemente franqueadas. 50 céntimos por cada 15 gramos.
Tarjetas postales. 10 céntimos cada una.
Periódicos impresos de todas clases y muestras. 10 céntimi s porcada 50gramos.
Derechos decertification. 50 céntimos.
i*a contratar los acopios do piedra necesaria en ios kilómetros 6 y 7 de la carretera del Mariol, por no haber tenido efecto por falta do licitadores ninguna de las dos anunciadas anteriormente, aumentando los tipos do unidades de obra consignados en presupuesto en un 10 p.§, 8e *la señalado el día 28 dol actual, y hora de las 12 do su mañana para celebrar el acto, que loudrá lugar bajo las mismas bases y pliego de condiciones que rigieron en las subastas anteriores, insertas en la Gaceta oficial correspondientes al dia 4 de Agosto último excepto en el presupuesto que en virtud do lo acordado por la Superioridad asciende á seis mil setecientos sesonta y seis pesos, vointo y un centavos oro.
Hhbana Noviembre 13 do 1878.—El Inspector General, Antonio Muría Jdwlenes.
No habiendo tonido efecto por falta de licitadc-ros la subasta anunciada para el dia 31 de Octubro próximo pasado, con objoto de subastar el machaqueo de p.edra acopiada en ios kilómetros 14 y 15 de la carretera del Sur, he dispuesto se repita el acto ol dia 26 del actual y ho a do las doce de su mañana bajo las mismas Lases y pliego de condiciones inserto
ceta del dia 10 de Marzx último, q le estara ue manifiesto en la Administración Económica <!o esta Provincia y en la Colecturía de Rentas do Güines.
Dicha subasta tendrá lugar ol dia que se determina á las doce en punto de la mañana, siendo simultánea en la expi’esada Administración y en la Colcctui ía respectiva á que pertenece ol consumo por el cual se abre licitación.

? dia on hoi’u
o.
8.—El Conta-
al primero de . ó por medio í’viiáu presen-día y hora há-e Ies concierne.
.—El Contador
Celador 29 de lona que le re ta Contaduría nterarle de un
.—El Contador
óreos d > la
ña» saldrá de i 25 del cor-
mo dia se re-stracion Cen-tducirpara d -a media ántes m doble fran le alcance que
a y demás pe ocimientQ del
Aprobada por el Gobierno General la rebaja de un 5 por 100 además de otro cinco quo ya toníaa los t ipos de la subasta do los arbitrios, productos del Rastro de Ganado Mayor y arrendamiento de las mesillas del morcado de Cristina, y el rebajo también de un cinco por ciento adema« dol diez que ya tenia» los tipos de las casillas números 3, Í7 y 18 del morcado provisional de Tacón; el limo. Sr. Presidonte se ha servido señalar para sus remates, el dia 27 dol actual, á la una déla tatde, en la Sala Capitular, ante la Comisión 24 con estricta eujociou á los plie ;os de condiciones que estarán do manifiesto en la Socretaría Municipal; adviniéndose que las proposiciones so entregarán el mismo dia de la subasta á la Comisión que presida el acto.
Y do orden do S. S. I. se publica para general conooimieuto.
Habana Noviembre 15 de 1378.—El Secretario
P. O., Rafael Aragón.
No habiendo tonido efecto por falta de licita-doros los remates anunciados para el dia 13 del actual, del arrendamiento do la casilla núm. 16 del mei'-cado de Cristina por el típodó 127 posos 25 centavos oro mensuales y suministro do víveres al Asilo do San Jc-só durante 6l presento año económico; el limo. Sr. Corregidor Presidente, se hí. servido señalar de nuevo para la subasta el día 27 del actual, á launa do la tarde en la Sala Capitular, ante la Comisión 24 con ostricta sujeción á los pliegos de condiciones quo se bailarán de manifiesto ou la Secretaría Municipal, advirüóndóse quo las proposiciones se entregarán el mismo dia do la subasta á la Comisión que presida el acto.
Y doórdou de S. S. I. sa publica para general conocimiento.
Habana Noviembre 15 da 1878.—E. Stcretario
P. O-, Rafael Aragón.
878.-El
as.
iluanas.
Ad
su mañana, Aduana, un
Oro.
.. $	515—	25
• • »	165	(C
.. »	75	<(
.. ))	30	((
.. )>	82-	-50
.. 1)	36	«
. . ))	18	(C
• • )>	15	<C
». »	112—	•50
i. »	34—	■75
))	300	((
$ 1383 00
¡miso, por ve-¡ajtíi-os del va joder su valor 3 formalidades jnes por el to-onvenga á los
j!.—Mariano V.
staüero de
¡conómica del íborse preseh-do las med¡-itar los buques i otra subasta en sus precios 3go inserto cu iltimo, ha disfi citado Apos-23 del actual á ,1 público para è deseen inte-
Distrito' Municipal.
Tipo para la subasta.
Juéves 19 de Diciembre de 1878.
Güines....... ...... $ 5001 55 oro al año.
Habana 14 do Noviembre de 18«8.—El Jefe Económico.—Fedeiico Prado.
Contaduría general de Hacienda,
Secretaría.—Negociado de Reparos,
T. 11. F. 725.
Don Miguel Cabeias y Sainz, Alcalde Mayor quo fué de Manzanillo el año de 1868, se presentará en
—Rodrigo San
jara las Ofici-Comandancia le lo acordado ',o de 1873 -y de ndante Gene-ha dispuesto da á su pábli-el despacho de lira. 39 el dia lo su mañana,
Í878.—Rodrigo
có en la Gace-
-* Habana.
Sección 2.05
El Excmo. Ayuntamiento abre licitación para la venta, del hierro viejo que existo depositudo en ol Ramo de Obras Municipales, consistente en 143.74 quintales del llamado dulce y 46.70 quintales del fundido; todo por ol precio do noventa y cuatro pesos, ochenta y cinco centavos, oro.
En su consecuencia ol limo. Sr. Corregidor Presidente, se ha servido señalar para el acto de la subasta cí dia 27 del co.riente, á la una de la tardo, ante la Comisión respectiva y en la Sala Capitular; en el ooncepto do quo las proposiciones en pliego cerrado, deberán contener la carta de depósito del Cajero municipal por el total importo del Upo ó aumonto, si so hiciere; qu> ol que resulto rematador retirará el hierro en los ocho dias siguientes al dei remale y es de eu cuenta el abono del ( rósente anuncio, Regun Real orden do Junio último.
Jín cumplimiento de lo resuelto, ee hace público para conocimiento do quienes le intereso.
Habana Noviembre 18 do 1878.—Ramón de Echavarrí a,
El Exento. Sr. Dirootor Gi-njral de Hacienda se ha seirvido acordar la próroga del filazo fijado para la inscripción on la matrícula do industria, co-mrreio, profesiones y artes hasta el 39 del corriente inclusive; r dispuesto por el Ilmo. ^r. Atenido Corregidor ■ u publicación, se insoria en la Gaceta oficial y demás periódicos do la Ciulad para conocimiento do los inte rosado*, recomendando á los industriales y comerciantes que tiouen licencia del Gobierno loca' ó matrícula do importadores, la presentación do estos documentos para provoerao de la nueva matríoula, y quo tenga efecto la inscripción.
Habana 15 Jo Noviembre do 1878.—El Secretario, R imon de Echavarría.
Expeditos los recibos correspondientes á la in-dustria, comercio, artes y profesiones, y por los años que á continuación so expresa, el limo. Sr. Al-culJo Corregidor so ha servido disponor estén al cobro en la Oficina ó Recaudación Municipal desde esta fecha y durante 15 días sin recargo alguno, pero quo pasádnoste plazo se ocurrirá al cobro á domicilio con ol recargo del 2 por 100 que previene el reglamento de Roe ludaoion Muuicipal.
Año Económico de 1876 d 77.
Fábricas do tabacos con marca.
Año Económico de 1877 a 78.
Relatores.
Armerías.
Ventas y depósitos de tabacos y cigarros.
Prestamista- y casas de empeño.
Cambistas de moneda.
Trenes do pesca.
Fabricas de tabacos.con marca.
Tabaquerías de menudeo.
Primer semestre de 1878 d 79,
Almacenos de maderas y barros.
Almacenes de ropa y paños sean ó no importadores.
Almacenes de viveros no importadores. Almacenos de forraje.
Alambiques y tiendas de Loores.
Agencias funerarias.
Al macunes do depósito.
Idem de azúcar por mayor.
Albeiterías.
Amolad iros.
Agentes de negociosjde] ferro-carriles y aduanas.
Agrimensores.
Baratillos do ropa hecha.
Droguerías y boticas importadoras.
Baratillos de quincallería.
Bordadores.
Cafés con cantina.
Puestos de ventas y fábricas de soda. Lecbeiías.
Cigarrerías.
Camiserías.
Corredores titulares.
Casas de Salud.
Constructores y compositores de cartelas y carretones.
Cambistas do moneda.
Chocolaterías oon máquina y sin ella.
Dentista?.
Boticas no importadoras.
Juego do bolos.
Maicenas.
Fábricas de corsés.
Modistas.
Médicos, cirujanos y comadronas.
Peleterías no importadoras.
Pintores do obra fina.
Tapicerías.
Procuradores do la Real Audiencia.
Papelot íaB y efectos de escritorio no (importadores.
Panoramas.
Platerías no importadoras.
Peluquerías ccn barbería.
Barberías.
Puestos de frutap, aves y huevos.
Relojerías no importadoras.
Rxlratistas.
Relatores. .
Sombrerías no imporoadoias.
Tiendas de curtidos.
Tasajerías.
Tiendas de máquinas de cosor.
Trenes de tostar café.
Tallores de cu dros y azogadores.
Tiendas de ropa bin sastrería.
Tenería*.
Ventas de semillas.
Ventas de hielo.
Habana 14 do Noviembre de 1878,—Ramft de ) Echavarría,