PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO,
JNrúm. 2?.3.
Sábado 5 de Octubre de 1878.-San os FìoiIsq y Atilmo obispos.—Circular en S^n FeliviCi
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
SECRETARIA.
Política.— Vice-Real Patronato. DECRETO.
Del expediente instruido al efecto resulta que, desde hace diez y siete años, vienen haciéndose notar las malas condiciones higiénicas del Cementerio de Espada que,1 á causa del crecimiento de la población, ha quedado envuelto en ella; y donde es hoy por consiguiente peligroso, no solo para aquellos barrios sino, para toda la ciudad el seguir hacinando cadáveres.
Resulta igualmente, de los informes pedidos sobre el particular, que el nuevo j Cementerio, en vías do terminación, puedo ya satisfacer las públicas necesidades, si bien carece casi en absoluto de nichos; por que éstos cl(¡ben proscribirse y ser sustituidos por las inhumaciones en tierra, que es lo más conforme al espíritu y disciplina de la Iglesia y á los principios déla ciencia módica.
En tal virtud, de acuerdo con la Junta de Cementerios y el Excmo. Consejo de i Administración y á propuesta de la Secretaría de este Gobierno, he tenido á bien resolver lo siguiente:
1?“ Desde el 3 de Noviembre próximo queda definitivamente cerrado el Cementerio de Espada, en el cual, á contar de esa fecha no se inhumará un cadáver más.
29 A los usufructuarios de nichos en el citado Cementerio, que tengan derecho á una segunda inhumación, se les proporcionarán oportunamente en el de Colon sepul-turas temporales, en tramo de preferencia; j sin irrogarles otro3 gastos que los de enterramiento, á no ser que prefieran adquirir la propiedad de los terrenos que ocupen dichas sepulturas; y quedando ellos por su | parte obligados á prorogar el usufructo del sus nichos, si estos cumplen antes del 3 de j Noviembre de 1883 y desean que los restos j de sus deudos no se exhumen hasta esa época.
Lo que de orden de 8. £ y á los fines determinados se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Setiembre de 1878.
7?. Galbis’.
Con esta fecha se dico por este Gobierno General á los Gobernadores Civiles de las seis provincias de es!a Isla lo que sigue:
«Según el artículo 43 do la Ley Municipal, el 89 de la olectoral para Municipios y Diputaciones Pro vlnciales, y el 59 do la electoral paia Diputados á Cortes, no son elegibles para los cargos á que dichas 1 y ;s so reiteren los deudores á fondos públicos como segundos contribuyent.es; y se entiendo por tales a los que resulten deudor s á dichos fondos, por haber tonido ¡i su cargo la cobranza ó administración de las contribuciones y de cualcsquieia i'onh s pertenecientes al Estado, la Provincia c e1 Municipio, ó cuya recaudación se verifique por cuenta do los mismos; asi como á los empleados, depositarios, cajeros, li quietadores y comisionados que resulten alcanzados y á los fiadores ó personas responsables, ya por razón de obligaciones contraidas en las fianzas, ya por su intervención oficial en las diligencias ó apr; ba eion de éstas, ó ya por consecuencia do actos administrativos que hubiesen cjorciíio como luncionarios público*.»
Lo quo de orden de S. E. so publiea en la Gaco ta oficial para general conocimiento.
Habana 3 do Octubre de 1878.
El Secretario de Gobierno General,
It. Galbis.
El Excmo Sr. Gobernador General, en uso de las facultades que le concede el artículo 79 de la Ley provisional municipal, y prévios los requisitos que en el mismo se detei minan, so ha servido accedè)’ á lo golxitado por los vecinos del partido de «Jibacoa,» conced éndoles la creación de Municipio y la consiguiente elección do Ayuntamiento propio, sogregándose de la jurisdicción Municipal de Ja-ruco a la que hasta ahora ha pertenecido.
Lo que de orden de S. E. so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Haban \ 3 de Octubre de 1878.
El Secretario de' Gobierno General,
Ji. Galbis.
Sanidad.
El Yice-Cónsul de España en Puerto Plata, di-; ce á este Gobierno General con fecha 16 de Setiem-bro próximo pasado lo quo sigue:
«Muy Señor mió: tengo el honor de participar á V. E. como la Junta Je Sanidad do esto Distrito marítimo ha acordado no almitir los buques que procedentes de esa Isla toquon en este puerto con patento sucia á causa de la epidemia que desgraciadamente aflijo; solo admite la correspondencia bajo las leyes sanitarias.»
Lo que se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 2 de Octubre de 1878.
II. Golbis.
Inspección General do Obras Públicas dele Isla «le Cube.
39 A los propietarios de bóvedas en Espada se les proporcionará también1 en Colon, pero á perpetuidad, una extensión de terreno igual á la que posean y en tramo de la misma categoría, previa instrucción del expediente en que se compruebe su derecho, autorizándoseles además para que, en los .términos reglamentarios, trasladen los rest'-s depositados en dichas bóvedas, de uno á otro Cementerio.
4? A los dueños de mausoleos y jardines que lian adquirido ya en Colon terrenos, se les permitirá trasladar á ellos esos piadosos recuerdos, á voluntad; los que no se hallen en este caso deberán adquirir las correspondientes parcelas de terreno, si optan por la traslación, al demolerse el Cementerio de Espada.
5? El Gobierno Eclesiástico dictará inmediatamente las medidas necesarias para que se preparen sepulturas en tramo de preferencia, con el objeto indicado en el artículo 2” de este Decreto; así como también para que se observe el mayor orden en todas las inhumaciones en tierra, numerando á este fin los cuadros, é hileras de fosas de cada cuadro, y llevando un registro exacto de los cadáveres sepultados.
69 El mismo Gobierno Eclesiático propondrá á este Vice-Real Patrouato, la forma que deba darse á la administración del único Cementerio que queda.
Y 79 En lo sucesivo no se construirán más nichos cu el Cementerio de Colon.
Publíquese en la Gaceta trasladando lo resucito al Gobierno Eclesiástico y al Ayuntamiento, y dése conocimiento de todo al Gobierno Supremo.
Habana 30 de Setiembre de 1878.
Arsentó Martínez de Campos.
Sección do Política.—Asuntos generales.
Habiendo acudido de nuevo á cate Gobierno General el Sr. Director déla Gaceta, en queja do que por a'gunas clepeiidenc as del Estado y Cor-pon ciones Municipales, no se dá el debido cum plimiento á la Real orden de 5 de Juno ú'timo, que entre otras cosas previene se exija á los in-tc/esados al serles entregadas por las oficinas la» cóp as de las escrituras de subastas, el recibo que acredite haberse satisfecho el importe de la rtiblicacion de estos anuncios ou la Gaceta, por a persona á quien h :ya sido adjudicado el sérvelo público do que se trate, ocasionando con ello ¡rraves perjuicios en sus intereses á la misma; el Excmo. Sr. Gobernador General ba dispuesto se recuerde il exacto cumplimiento de cuanto en ella se determina, espciando de los Sres. Jefes de dependencias y Presidentes dolos Municipios, de que cuidarán de hacer observar estrictamente lo preceptuado en dicha Real orden, evitando con ello á la Administración enojosas recordatorias de las disposiciones emanadas del Gobierno Suprtrqo.
Aprobados por el limo, Sr. Secretario del Gobierno General en 4 del que cursa el pliego do condiciones que han do regir on la subas1 a que debe celebrarse para la venta de nueve bueyes pertenecientes al ramo da Obras Públicas por haber resultado inútiles para el servicio, valorados on novecientos cuarenta y siete pesos billetes dol B. Español do 1a Habana, se ba señalado el dia 14 do Octubre próximo y hora de las 12 do su mañana, para celebra! dicha subasta quo tendrá lugar en las Oficinas de la Inspección Geuoral del ramo, callo do Cuarteles número 4 bajo el pliego do condic ones aprobado y quo so insoria á continuación, hallándoso también de manifiesto en las mismas oficinas la relación detallada délos bueyes, sus señas y tasación, para quo las personas quo deseen interesarse en la subasta, pu-edan examinar aquellos docurnontos.
Las proposiciones so arreglarán al modelo ad junto y so presentarán en pliego cerrado y solo se admitirán durante la primera modia hora dol acto. Során nulas y do ningún valor las quo falten á cual quiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe sea inferior al de la tasación.
La subasta se celebrará con arreglo á la instrucción vigente de II de Julio de 1869. Si so pre sentaren dos ó mas proposiciones iguales se proce- ] derá á ura licitación verbal entro sus autores, que | durará 10 m'nutos, siendo do cinco pesos eu billetes la mínima puja admisible.
Habana 30 de Setiembre de 1878.—El Inspector general, Antonio María Jáudencs.
Modelo do proposición.
D. N____. N.....vecino de ...... enterado del
anuncio inserto en la Gacota Oficial de la Habana,
correspondiente al dia......y de I03 requisitos que
so exigen para la subasta de nuevo bueyes inútiles pertenecientes al ramo de Obras Pública-, y de todas j ias obligaciones y derechos que señalan los docu-| montos quo han de regir en la contrata, ofrece por j
ios expresados nueve bueyes la cantidad de..... (la.
cantidad on letra) en billetes del Banco Español de la Habana.
Fecha y firma.
Pliego do condiciones quo puele regir en el remato de nueve bueyes del Ramo.
14 Los bueyes so vendorán en un solo lote, j siendo el númeVo do bueyes y señas que lo compo- i nen 1¡¡6 expresadas en la nota quo va al final. La licitación se hará por todo el lote.
24 En la licitación no se admitirán posturas inferiores á la tasación ó las quo se hagan sobre j menos bueyes do los quo componen todo el lote quo so remata.
34 El loto se adjudicará al quo haga la proposición mas vontajosa, que será aquella que exceda mas do la tasación.
44 Adjudicado el lote el rematante entregará : la tercera parto do la cantidad en que le ha sido adjudicado al Presidonto dol remate, quicu le dará una papeleta <,ue lo servirá para recojor los bueyes, entregando antes al Sobrestante que resido on el po- ¡ trero «Diqu-» las dos terceras partes róstanles dol importo del remate. Si on el termino de 15 días contados á partir ctel siguiente al del ramato, no se presentare el rematante á recojer los bueyes, so entenderá quo renuncia á ellos y perderá la canti lad entregada al adjudicárselos.
54 Si en el tiempo trascurrido desdo el remato hasta quo el rematanto recoja los bueyes quo se ¡ lo adjudicaron muriese, alguno so lo descontará de la cantidad que tiene que entregar, la cantidad quo á prorata le corresponda con arreglo á la tasación y al remato.
64 Todos los gistos qu ) ocasione la traslación de dominio de 6 s bueyes y el cumplimiento do las j formalidad is que para la nvem i previenen las dis 1 posiciones vigentes en la Isla serán do cuenta dd I rematador.	,
7a Al terminar la licitación de! lote se extenderá acta de su resultado que sei á firmada por los asistontes al acto.
84 L \s gastos «je anuncios quo ocasione la licitación, terso abonados por la persona á quio ¡ se i adjudique el • erna! .
Habana 30 de Métiembre de 1878 —El Inspector General, Antonio M. Jáur e ¡es.
Eri vir'ud de no b¡> ber t-nido efecto por fa ti do lieitadores ninguna de l¡(s d'-s subastas anunciad s para contradir el suministro de m úz necesario para el ganado afe cío á la carretera de Pinar dol Rio á la Coloma desde la adjudicación dol remato has'a el 30 de Junio de 1880 el l¡mo. Sr. Secretarlo del Gobierno General so ha set vilo acordar, con f cha 10 del que cu> sa, s i celebro una t rcei a subasta, que tendrá jugar simultáneamente el dia 15 de Octubre próximo, y hora de la una de la tarde,'en esta Ins-| ¡lección General, callo de Cuarteles núm. 4 y en el i Gobierno Civil de Pinar del Rio, bajo las mismas [ bases y pliego de eondic onos insertos en la Gaceta oficial de la Habana correspondiente al dia 16 do i Agosto próximo ¡usado, en la inteligencia de que el j tipo por fanega do maz so ha aumentado hasta nuo-j ve pesos, cincuenta centavos oro.
Habana 25 do Setiembre do 1878.—El Inspcc-j tor general Antonio M, Jáudencs.
Acordado por el limo. Sr. Secretario de Gobier-í r o Genera! en 28 do Setiembre próximo pasado se c lebre una tercera subasta para contratar los acc-| p:os de la piedra necesaria para la reparación do los kilómetros 5, 6 y 7 de la carretera del Sudeste, por no babor tenido efecto por falta de lieitadores ninguna de las dos anunciadas anteriormente, so ha señalado el día 12 del actual y hora de las 12 de su mañana para verificar el acto, que tendrá lugar en las Oficinas de la Inspección General del ramo, calle do Cuarteles núm. 4, bajo las mismas bases y pliego do condiciones insertas en la Gaceta oficial de la Habana, correspondiente al dia 23 de Julio último.
Habana 2 de Ocluiré'de 1878.—El Inspectoi general.—Antonio M. Jáudencs.
Acordado por el limo. Sr. Secretario de Gobierno General, en 27 del corriente, so ce'ebre nna ter. . era subasta con objeto de coutratar il servicio do comunicación con los faros de «Oayo D'ana.» «Cruz lol Padre,» «Piedras del Norte» y «Cayo Bahía de Cádiz » en la jurisdicción do Cárdonás ba jo el ti po do 153 pesos en oro mensuales por no babor tenido efecto por falta do lieitadores ninguna de las dos anunciadas con dicho objeto y cuyo servicio durará desde su adjudicación basta el 30 de Junio de 1880, 8 i h¿rstfiíalado el dia 16 dol ontranto mes de Octubre á las 12 de su mañana para colebrar el r.cto, bajo las mismas bases y pliegos do condiciones insor t s en la Gacela ofioiol correspondiente al dia 20 de Judo último, excepto en el procio, quo como se vó arriba ha sido aumentado en di< z y siete posos.
Habana 30 de Setiembre de Í878.—Él Inspector general, Antonio María Jáudencs.
Capitanía General de la Siempre Fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 34
Pura recojer un documento que le interesa se presentará on esta sección torcera dé Estado Mayor de la Capitanía General, el soldado liconciado dol primer batallón del Regimentó infantería de Cuba <_ rimero 7 Tomás Díaz L pez.
Habana 19 do Oe ubre de 1878 El Brigadier Ji fe de E. 4)Pedro de Cuenca.
Dirección General de Hacienda.
Sub Dirección.
Los Sres. L«wcon hermanos, se servi’án presentara) en la Sección de Alcance» do esta Seere'a ríe, on horas do despacho, á instruirse do un asunto que les concierne.
Habana 2t do Setiembre de 1878.—Jote del
• 'ampo.	x
El Excmo. Sr. Director General en ha servido d eponer se saquen á pública sub .sta tres lotes de ganado compuestos do los animales siguientes: UO 'ftbezssde ganado vacuno, Id id: do añado caballar y 41 de gauado do cerda, tasadas la« pi¡meras en 5685 pesos en oro, en 409 pesos oro las segundas y 249 pesos oro la« terceras. Dieno ganado so b illa \ < n la Hacienda Yagua, jurisdicci rn de Sancti Spíri-. us. La sub sta tendrá lugar simultáneamente en la Administración de lientas de la Habana y en la Colecturía do Suncti Spiritus el día 10 Jo Ojíubrc próximo á las doco le la muñ me, bulo la respectiva Junta do subastas y bajo el pliego de conoicioiut que á continuación se expresa.— Habana 10 de Se-iciubre de 1878.—El Sab-Direotor, José del Campo.
El pliego do condiciones se publicó en la Gace ta del día 20 del corriente.
Consumo de ganados.
|
El Excmo. Sr. Director General de Haciendo, so ha serrido disponor se proceda á la subasta del j consumo do ganados de la jurisdicción municipal quo | so < xpiem á continuación, bajo el tipo que so indica y con sujeción al pliego general do condiciones pe- ¡ bl cado on la Gaceta del dia 10 del mes de Marzo úi tuno, que estaiá de manifiost# en la Administración do Rentas de la Habana y eu la respectiva localidad.
Dicha subasta tendrá lugar oí el dia quo se exprima á las doce en punto de la m-ñaDa, siendo simultánea en la Administración de Rentas do la Ho- j lana y en la loca i dad respectiva á que pertenezca \ el consumo por ol cual se abre licitación.
Distrito municipal.	Tipo para la subasta, i
Lúnos 28 de Octubrodo 1878.
Pinar del Rio y su jurisdicción .................... S6000 oro al año.
Habana 25 de Setiembre de 1878.—El Sub-Di-rector general, José deí Campo.
GOBIERNO CIVIL DE LA PROVINCIA DE LA HABANA.
Orden Público.
Habiendo acudido D. Joaquín María Murquiz, en solicitud do que se le permita establecer una impronta movida por máquina do vapor, fuerza de cinco caballos, en la callo do Cuba núm, 63, se hace pre
sen te pot medio del presente anuncio, para que los vecinos que se consideren perjudicados por su instalación, acudan á la Secretaria do esto Gobierno de Piovincia, en el té mino de ocho días, á presentar «us reclamaciones.
Habana Setiembre 26 de 1878.—José Arierius.
correspondencia que ha de conducir para dicho pun tos.
Lo que se insorta en la Gaceta y demás periódicos do esta capital para conocimiento del púbiieo.
Habana 2 de Oetubro do 1878. El Administrador general, Carlos de Rojas.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría general de Hacienda.
Nogocird) de R*psro*.—Núm. 297 f9 98.
D. Isidoro Rosales^ Contador que fue de la Ad irPriistriicioQ de Oouir burriones de Pinar dol Rio, se presentará en esta Contaduría en dia hábil y lérmi-I no de tres, á evacuar un asunto del servicio.
Habana 12 de Setiembre de 1878,—El Contador General, P, O , Luis Solano.
IN V. núm 7 f. 6'3 —Negociado do compulsas Doña Jose'a Marce'ina Veranez, viuda de D. Esteban Ramón Urgelles, empleado cesante de Hacienda, ó persona que la represente, se servirá pre'entarse eu esta Contaduría general en dia y liora hábil para enterarle de un asunto que le concierne.	>
Habana 23 de Setiembre de 1878.—El Con tado General, P. O., Luis Solano.
Ordenación General Delegada de Fagos de la Isla da Cub?.
Do orden del Excmo. Sr. 'Director General de Hacienda, se convoca por esto modio á los acreedores del Estado por obligaciones devengadas en Julio y Agosto último quo al pié se detallan, á fin de que »0 prosotUen en oste co ntro on horas hábiles, á hacer efectivos sus créditos.
Habana 3 do Octubre do 1878.—José Joaquín BAivar.
Relación de acreedores á qne se contrae la convocatoria que precede.
GRACIA Y JUSTICIA.
Oro. Billetes.
D. Miguel Rey, Alguacil del Jnz-
g d > de Monsorra'e ....._175 ..
» Julián Requeira reconocimientos químicos legales....	560 ...
735 ...
HACIENDA.
Almacén do electos timbrados,
Material de Agrsto.......... 41 65
Colecturía do Guanabncoa id. 25	...
Idem Santa‘Malia del Rosario
id. do Julio	y Agosto......	25	..	*
Idem San Antonio id. id......	33	33
Idem Regla	id. id........	25	...
tdom Jaruco	id. do Agosto... 20	33
Idem Isla de Pinos id........	16 66
Sala do Convalecencia id .... 375 ...
D, Juan A Bancos. Remesa de
tabaco on Julio.......... 1240
Idem ¡d. enAg.sto------- 1250
El vapcr-corroo español «Alfonso XU» saldrá de este puerto para el do Cádiz el 5 del corriente.
Hasta ias dos do la tardo del nvamo dia so rs-cibirá en el buzón o esta Administración Central la correspondencia que ba do conduoir para dicho punto. Desde dicha hora, hasta media anteado la salida del vapor, se recibirá con doble franqueo, lo mis-! mo que en los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se .nserta on la Gaceta y demás periódicos de esta capital para conocimiento del pnblico-
ILabana 19 do Octubre do 1S78.—El Administrador goneral, Carlos deRyas-
Lista de las cartas quo se hallan detenidas en la Administración do Correos por falta do franqueo, correspondiente al-próximo pasado mes de Setiembre.
Nombres,
Abreu, Benito José.. ...
Antonelli, José..........
Collazo, Alfredo.........
González, Juan...........
Galineda, Jo6Ó...........
Calvez, W................
Gómez, Angel............
Izaguirro, Francisco....
Germanos, Fernandez,...
Mendoza, Joaquín......»..
Seijas, José.............
Suarez, Santiago.........
Sopeña, Ceforiuo.-.......
Señoras.
Lari, Encarnación.......
Puncorbo, Brígida.......
Portocarrero, R. Torosa.. Habana 2 de Oclnbro
jas.
Destinos.
Mangas.
Santiago de Cuba. Habana.
Alanzani lo.
Matanzas.
Habana.
Sugua la Grando. Manzanillo.
Idem.
S intiago de Cuba.
Guanabncoa.
Benavido*.
Guanajuy.
Trinidad.
Mí tanzas. »
Habana.
de 1878.— Cárlos de Ro-
Ordenación «le Marína ''ol Apostadero do la Habana.
Secretaría.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero en sesión de 14 del ac’ual, so saque á pública licitación el suministro do medicinas quo necesite la Marina hasta 30 do Junio do 1880, ha d apuesto el Sr. Ordenador del Apostadero quo ol txprosudo acto longa lugar ante la citada corporación el d:a 12 do Octubre próximo, á la una de la tarde, baja las bases dol pliego do condiciones inserto á continuación.
Habana 20 do Setiembre de 1878.—Rodrigo Román.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación e! suministro do las medicinas y envases que se necesitan on este Apostadoro para los buques dol E tado y domás establecimientos do la Armada hasta fin do Junio do 1880.
2677 47	375 ...
Condiciones especiales.
GOBERNACION.
Junta Super or do Sanidad Ma-
terial de Julio y Agosto...	266 64
Hospital do San Felipa y San-g'ago Renta decimal Agosto..	375 ...
Idem estancias de confinados en ídem....-... ....... 1161 75
Guardia Civil Alquileres do casas en id .................. 2152 52 240 25
Pasaje de confinados eo Julio... 25	... ’
2177 52 2043 64
FOMENTO.
Iasliluto Provincial de 24 ense Ea'zr Material de Agosto,.. 108 33
Escuelas profesionales ul.....	66	66
Observatorio Físico raetereoló-
g c) id..................... 50 ....
Obras públicas id............. 83 33 238 ...
Academia <to Ciencias Ídem de
Jubo y Ag sto............... 83 33
Obras púb ieas Indemnizaciones Julio..................... 440 71	136 ..
Id. id. Ag.sto... 519 92	100 20
D. Anselmo González contratista de piedra por acopio de
Ago; to .................... 2041 65
Sres. Ilararas y eomp. Hospitalidades Julio................. 34	...
Conservación de Carreteras y gratifica ib n de operaros Julio......................:.... 272	...
Jórnales de Ju!io............. 1543 ...	24 ...
Faros, material de id......	185 ...
Jornales de Agosto............ 2382 07 164 ...
Raciones id.................-	80 20
Gastos de carreteras id....... F91 80
Raciones 29 Distrito Agosto...
Puertos material i1.......... 752 90
Boyas id. id................. 109 65
Telégrafos anticipo 1000 quintales alambre.......... ........ 1300 ...
Idom de reparación do líneas...10000	...
Idem id. Reconstrucción de id.. 4370	...
23294 80 2631 75
Fecha ut supra. —Rol'vn.
Adm nistracion General de Correos.
Acordado por el Exemo. Sr. Gobernador General el sacar á pnblica subasta nuevamente los servicios postales entro Villa-clara y Camajuaní, y entre San Andrés y SaDCti-Spíiitus, so’publican a continuación los pliegos do condiciones, quo para dicho acto, quo tendrá lugar en este Centro á las 12 del 15 del entianto Octubre, han de regir.—Lo quo se anuncia para general conocimiento.
Habana 23 de Setiembre de 1678. — Oírlos de Rojas.
[Los pliegos de condiciones so insertarán ei. uno do los números sucesivos.]
El vapor-correo español «Pájaro del Océano» saldrá do esto puerto para oí do Oubi ol 5 del corriente haciendo además escala en loa de Nuevitas, Gibara, Mayarí, Ságua, del Tánamo y Baracoa.
Hasta las dos do la tardo del misino diu so recibirá en el buzón de esta Administración Central la
1.a Será obligación del contratistas proveer de medicamentos y do sanguijuelas, con suj cion al Reglamento aprobado por Real órdon de 30 de Marzo do 1878, á los buques quo so armen en este Apostadero, á los surtos on esto puerto, Arsenal y demás establecimientos de marina y ttnulmonto, fiicili-ará/uantas medicinas se le pidun en «sta Capital para la gente do mar ó do tierra quo hayan do iras-portarse on buque de guerra ó del comételo, fletado paralas atenciones del sorvicio, como lambienlas que so destinen para los buques dsl Estado que so hallen fuera de esto puerto.
2.85	Igualmente lo será ol suministrar los envases do las formas y dimensiones proporcionadas para quo se puedan acomodar convenientemente, los cuales deberán sor de cristal, vidrio, porcelana, hoja de lata, barro y madera, según el objeto á que so destinen, y estar dispuestos y preparados, con sujeción al Koglamonto citado quo se hallará de manifiesto en la Comandancia de Marina del Apostadero. Además deben tener dichos envases estampados en sus fondos ó costados el peso en limpio do sus cabidas, con pintura perroaoonte, que se renovarán por cuenta debat enlista al verificarse el reemplazo del consumo de medicii as si observa quo no están bien claros, y por último han do entrogarso con los sobres tapos y con sus ataderos do Vuldes blanco ó de lo que corresponda, según se acostumbre en las oficinas de Farmacia.
3.	a Las medicinas y envases han do eer do superior calida! y las sanguijuelas do color pardo verdoso con seis fajas amarillas moteadas de pardo en el abdómen, de magnitud mediana y do movimientos ligeros, quedando al contraerse muy compactas y habiendo vivido en agua limpia y corriente, on ol concepto quo serán desechadas las que no reúnan esas circunstauoi is, así como las quo den sangre, que es seña! evidento de que ya bau servido; también serán deseohada , las medicinas que no seuu do primera calidad ó ou las cuales se adviertan mezcla ó sofisticación.
4.	« Los precios-tipos admisibles do las medicinas, sanguijuelas y onvases son los que se señalan en la relación adjunta número uno y el pago do los suministros so verificará por medio de libramientos expedidos contra la Tesorería Gooeral de Hacienda do esta isla, on metálico ó su equivalente en billetes del Barco Español de la Habana al tipo del dia on quo so expid» el libramiento.
5.85	Si ocurriese o¡ caso extraordinario de ne -cositarse algunas medicinas no comprendidas en el reglamento, será también obligación del asentista facilitar por el precio que señala la tarifa farmacéutica vigonto con la baja dol tanto por ciento con quo so le adjudique ol suministro.
6.“ Deberá facilitar las medicinas y envases quo so lo pidan, tan luego como 60 disponga para uno ó más buques, aprovechando en caso necesario las horas extraordinarias drl dia y do la noche sin excepción do los festivos y para lo cual debo tener siempro las medicinas proparadas; cuando el podido r.o sea urgente la entrega se hará en un plazo que no podrá exceder do tres dias para reemplazo de consumos, ni do diez para nueves armamentos.
7.55 Autos do recibirse las medicinas y envases. tanto de los buques que se armen, como las quo se reemplacen, se someterán á uu oxcrupuloso reco-nooim ento tío su estado, calida 1 y cantidad que, con arreglo ul reglamento dol Cuerpo de Sanidad, ba de practicar una comisión, compuesta del Jefe de Sanidad dol Apostadero y del módico del Arsenal, con asistoncia dol médico del buque ó establecimiento á que vayan destinadas; debiendo, cuando lo juz-