PERIODICO
OFICIA E DEC GOBIERNO.
Núm. 253.
Sàbati . 9 de Noviembre 1Í3 la Vi.
, 9 1
n a 'Y1 ra í 11	Y r* jt



PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
SECRETARIA.
Ignorándose el domici io délas personas que á continuación se expresan y con el fin de poderles enterar de las resoluciones recaídas en los asuntos que á su gestión se han incoado, se suplica á las misma' se sirvan presentarse en dia y hora hábil de oficina en la Secretaría del Gobierno General, Negociado de Asuntos Generales.
RELACION.
Sr. D. Sergio Carneado.
» » Tomás Rodrigue?; Lastre.
» » Claudio del Pozo y Comas.
» » Esteban Bermudez y González.
» » Juan Leandro Perez.
» » Justo Une a y Royo.
Ldo. Sr. 1). Jaime Padró y Sarasa].
Sr. D. Federico Arce.
Habana 7 de Noviembre de 1878.
A. Galbis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica a1 Exorno. Sr. Gobernador General la Real ór den si guíenle:
«Exorno. Sr,—El Presidente del Consejo do Ministros dice á este Ministerio con fech > 26 de Setiembre último lo siguiente.—Exemo Sr. La Ley de reclutamiento y reemplazo del Ejército de 28 dé Agosto ú’timo declara en su a*t. 21 que todos los españoles, al cumplir la edad de diez y odio años, están obligados á pedir su inscripción en las listas del Ayuntamiento, en cuya jurisdicción residan ellos ó sus padres; y el art. 25 ordena que ninguno de los individuos comprendidos en dicha disp osieion podrá obtener cédula personal acuque deberá satisfacer su importe, ni desempeñar cargo público honorífico ó retribuido con fondos generales, provinciales ó municipales, bajo la responsabilidad de los que expidan dicha cédula ó dén Ja posesión y auto-rizen el pago del sueldo correspondiente, si 110 justifican haber cumplido la obligación que lc-s impone el referido ait. 21 en el caso de que no hayan sido llamados los mozos á su eda l. Dis-pone también dicho art. 2f> que para acreditar el cumplimiento de estos deberes no se adm ta otro documento que un certificado d. nde el interesado h ga constar haber pedido su inscripción; dado por ei Alcalde, si no hubiesen sido aun 1L litados los de bu edad, y en los demás casos un documento igual expedido por la respec tiva Comis on | rovincial y visada por el Gobernador, con referencia al acta de sorteo en que haya s do comprendido el interesado; cuyas copias deben obrar en poder de aquella autoridicl con arreglo al ait. 86 de la Ley ya citada, su püéndose la falta de alguna de estas copias ñor medio de la que debe obrar en el Ministerio de la Gobernación y si esto no fuese posible disponiendo su reposición por expediente en que se oirá el dictámen del Consejo de Estado. En vista de 1 > ixpuesto y considerando que la respon-sab lidad en que pueden incurrir los funcionarios de la Administ ación llamados á dar po esion de Jo3 cargos públicos y á disponer ó intervenir el pago de los 1 aberes si no se atienen 'estrcta-mente á lo mandado en el art. 25 exije que se precisen los requisitos que cada cual debe llenar para que los preceptos de la ley sean fiel y puntualmente cumplidos; S. M. el Rey (q. 1). g.) conformándose con el parecer del Consejo de Mi rastros, re ha servido resolver lo siguióme:—1.° Que 1 or el departamento del digno cargo de Y. E. so disponga lo necesario para que los fun c'onarios ele cua'quieracategoría y clase que desempañen cargos honoríficos ó cobren sueldo ó retribución del presupuesto general del Estado, do los provinciales ó municipales, comprendidos cu Ir. edad do diez y ocho á treinta y cinco años, exceptuando los que pertonezeau al Ejército y Armada exhiban á sus Jef s las certificaciones que determina el artículo 25 de la ley de 28 de Agosto último, en el plazo de dos meses para los de la Península y de seis para los de Ultramar y el extranjero contados desde la fecha marcada en el art. 46 de la misma Ley.—29 Que al exhibir dichas certificaciones presenten copia literal de las mismas, para que autorizadas las remitan los Jefes á ese Ministerio ó á las Direcciones generales respectivas con relac ou nominal dé los que cumplan dicho requisito y de los que no lo verifiquen y 3.° Que á conlar Jesde la lecha marcada en el referido art. 46, no se dé posesión á los que habien lo llegado á la edad de diez y ocho años si > exceder do la de treinta y cinco obtengan empleos públicos si piéviamoute no exhiben las certificación s, de que antes se ha hecho mérito y no se acre iteu haberes á los que dentro de lá misma edad, estuvieren en act vo servicio, si cejan pasar I03 plazos antes fijados sin cuín plir dicho requisito; debiendo unos y otros acom paliar las copias do los expresados documentos para que compulsadas y autorizadas por el Jefe llamado á dar la posesión ó á intervenir los pagos, se consigne en áinbos casos haber cumplido con lo mandado en la Ley’. — Lo que do Real orden traslado á Y. E para si. cono, imiento y t fec-tos consiguientes.—Di s guarde á V. E. muchos años.—Madrid 19 de Octubre de 1878 —Cáuo vas.— Una rúbrica.—Sr. Gob mador General de la Isla de Cub>.—Habana 27 de Octubre de 1878. — Cúmplase lo mandado por S. M.—Campos.
Y de orden de S. E. se pub ica en la Gactta para general conocimiento y efec os que se dete. minau.
Habani 2 .'e Noviembre de 1878.
A, Calbis.
Sección de Pol tica,—Personal.
El Exemo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia de Puerto-Príncipe, ha dirijido en el dia
de ayer al Exemo. Sr. Gobernador General e siguiente telegrama.
“El Ayuntamiento de esta Capita1 me ruega 1 eleve á Y. E. el siguiente acuerdo para que lo 1 aga llegará su destino.—Reunido en s- sion extraordinaria este Ayuntamiento de mi Presiden-í eia ha «corda lo felicitar cordialmente á S. M. el ¡ Rey y dar fervientes gracias a! Todo-poderos I por haber librado la inapreciable vida .- e S. M i?el aleve atentado de un perverso.”
Y de órdeu de S. E. se publica en la GaccL para general conocimiento.
Habana 7 de Noviembre de 1878.
A. Ga bis.
Y f corda <o | or S. E. su c urapliniieiito en es-I ta fech'-, se ¡ublka en la Gaceta prra genera* in | teligeucia.
Habana Octubre 27 de 1878
Ha; iuno Cando Vdl'xumü.
Dirección general de Rentas Estancadas.—Pliego de con (liciones bajo las cuales la Hacienda publica contrata la adquisición de (>¡)¡X>.iO kilogramos de tabaco en hoja habana Vuelta-Ahajo de la I -:1a cié Cuba para surtido de las fahi icí.s da la Pellín rula, aprobado por Real orden de -5 de Octubre dv Mi i.
Pliego de condiciones bajo las cuales la Hacienda publica contrata la adquisición de -ion < O 1 kilogramos de tabaco en lio a habanade punido para surtido de las Fábricas de la Península, aprobado por Real Orden de 5 de Octubre de 1873.
El Teniente Gobernador de Nuevitas, lia | d rijido con fecha 5 del actual al Exemo. Sr. Go-j beruador General, el siguiente telegrama.
“El Ejército, Marina, Voluntarios y A;un-tamient , fel citan á Y. E. por jue la P ovid n-1 cia haya librado á S M. el Rey del peligro que ; amenazó su vida al regresar á la Córte de las maniobras del Norte.”
Y de órdeu de S. E. ce publica en la Gace-ceta para generai conocimiento.
llabaua 7 de Noviembre de 1878.
A. Galbisi
Ei Exemo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia de Pinar del Rio, en telegrama do fecha 3 del actual, dice al Exemo. Sr. Gobernador J General lo que s'gue:
“En mi nombre y el de toda la Provincia. Iseeun comunicaciones reo Pidas, felicito á S. M. el Rey por haber salvado la Providencia su preciosa vida.”
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Noviembre de 1878.
A. Galbis.
El Exemo. é limo. Sr. Arzobispo de Santia-1 go de Cuba, en telegrama fecha 1 > del actual, dice al Exemo. Sr. Gobernador General lo que | sigue:
“Ruego á Y. E. eleve á S M. expresión de j gozo que en mi nombre y en el de mi Cabildo | i Catedral y clero del arzobispado tengo la boma ] de ditijir por haberle Dios librado del peligro en que se vió la noche d3I 25 próximo pasado, protestando de nuevo con este motivo de nuestra sumisión y lealtad.”
Y	de su órden se publica en la Gaceta para general conoc miento.
Habana 7 de Noviembre de 1878.
A. Galbis.
El Presidente del I. Ayuntamiento de Al- ¡ j fouso XII, en telegrama fecha tres del actual di- j I cc al Exorno. Sr. Gobernador General lo si-jguiente:
“En noenb re de la Corporacic n y del vecin-, dario del distrito, tengo el honor de hacer presente á V. P. el sentimiento de piofunda iudig-j nación producida por el atentado contra la vida de S. M. el Rey y de inmenso regocijo por lia ber salvado la divina Providencia su preciosa existencia.”
Y	de órden de S. E. se publica en la Gaceta j
para general conocimiento.	j.
Habana 7 de Noviembre de 1878.
A. Galbis.
Los p':egos de connie ones se publicaron eu ¡a Gaceta del aia 19 del cc niente.
Secretaria.—Sub-lX eccio ».
Sección 59—Bienes embargados é iucautados.
Con mo'ivo da una consulta e'evuda al Gobier no General de esta Isla por esta Dirección General, 3. E. se ha servido resolver io siguiente:
«Exemo. Sr.—Por consecuencia de su comunicación de 11 del corriente, en que manifiesta que D. Jo é Rueda y D9 Inés liaría Francisca do Zayus, cuyos bienes han sido desembargados, solicitan un documento que reemplace á la inscripción de sus esclavos en el censo cerrado en 15 de Enero de 1871, se ha acordado decir á V. E. que, según se 'e rnani ; I esto en 18 del actúa', el Gobierno Supremo tiene j d ’terminado ya, de acuerdo con el artícu'o 15 de la ¡ Ley de abolición de 4 de Julio do 1870, que deben considerarse libres á los eseb-vos no comprendidos ! en ¡iquei censo; si bien en la órden del Gobierno de ia República de 24 da Marzo de 1873 se establece que, en su dia y prévios los necesarios expedienlcs, se pedirá á la3 Portes crédito para indemnizar á ¡quedos duefios.á quienes se reconozca el derecho d ; indemnización »
De órden de S. E. el Sr. Director Genera', se pub icaen la Gaceta deia Rabana para general co-cjuccimiento.
Habana 6 de Noviembre do 1878.—El Sub-Di-' rector General, José del Campo.
D. Joaquín Delgado, su apoderado ó h rederos so servirán presentarse en esta Sub-Direc-; eion, Sección 59, cal e de Mercaderes núm. 2, para en'erarles de un asunto que les interesa.
Lo que de órden de S. E. el Sr. Director General se publica en la Gaceta de la Habana I ara conocimiento de los interesados.
Habana 30 de Octubre de 1878.—José del Campo.
G0B1ER58 CIVIL DE LA PROVINCIA DE LA HABANA.
Elecciones.
En el dia de ayer bau sido fijadas en las 9 Inspecciones de policía de esta Capital, relaciones delatadas de los individuos que han solicitado inclusión y exclusión en las listas de electores para Diputados á Cóites.
Y cumpliendo lo dispuesto en la regla 39 del decreto del Gobierno General fecha 30 d« Agosto últ mo y en la 19 y 29 del do 9 del mos próximo parado, se hace público por disposición del Sr. Gobernador do la provincia p»ra los efectos del artículo 99 de la Loy y de los incisos 39 y 49 de los cit dos decretos respectivamente.
Habana 6 de Noviembre He 1878.— A"der:us.
SEGUNDA SECCION.
! Sección de Administración.— Negociado de quiu tos y Milicias.
El dueño del moreno José Gutiérrez, preso 1 en la Cárcel de esta Ciudad, cedido por la «IPres- j j tacion de Campaña» en el año 1874, por el cupo | de la Jurisdicción de Cárdenas, y que antes de ¡ ingresar en el cuerpo respectivo se fugúen Sagua la Grande deá bordo del vapor Almendaree, que i d>bió conducirlo á su destino en unicn de otros compañeros; so servirá presentarse en esta Secretaría, Negociado citado, en dia y hora Lábiles, á fin de en erarle de una resolución que le interesa.	»
Habana 2 de Noviembre de 1878.—El Jefe de la Sección, .7. B. Cantero.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 69
D9 Rita de Alba, abuela y tutora de D4 María | Elcid y iNoy, cuya residencia so ignora en esta Ca-! piianía General, se seiviiá presentarse por sí ó por medio de tercera persona en la Sección 69 de esta Dependencia para enterarla de una re oluc'on recaída en nna instancia que tiene promovida.
Habana C de Noviembre do 1878.—El Brigadier Jefe do E. M., Pedro de Cuenca.
Dirección General de Hacienda.
El Exento. Sr. Director general de Rentas Es-j tancadas, ccn fecha 7 de Octubre actual, comuni.
I oa al Exemo. Sr. Gobernador General lo siguien.
«Exemo. Sr.—A cumplimiento de lo mandado i en Real Orden de 5 del actual, tengo ol honor úe incluir adjuntos á Y. E. dos ejemplares de la Gaco a de Madrid, correspondiente al día do hoy, 00 que se insertan los pliegos do condiciones apro1 ! hados para b'S suministros de seiscientos mil bi logramos de tabaco, en hoja habana, Vuelta-Aba-*jo y cuatrocientos mil de paitido, y al mismo tiempo el talón correspondiente á las dos cajas rem ttdas por este mismo correo, y quo contienen | les tipos ó muestras del tabaco quo se contrata, suplicando á V. E. se sirva comunicar las órde-¡ nes convenientes á fin de que los pliegos se ptt-! bliquen en la Gaceta lo antis posible, por lo mé-■ nos con la anticipación de dos m’ses á los dias ■le las subastas, ó sean el 30 y 31 de Diciembre | próximo venidera, según en la citada Real Orden {se preceptúa, y que estén de manifiesto las expresadas muestras en la Dirección General de Ha-I eieDda.»
A-Oministiación Económica de la Yrcviucia de la Habana
Para que no se abgue ignorancia, se hace saber á los ii quilinos que tengan embargados alquileres, ingresen el importe de ellos en la < ficina i'e Recaudación del 10 por 100, Snl s.dio de f uetra, sitúa ■la Obispo 17; pues He no hocetio ¡ si al vcr.c mhn to, se nprcnnaiá p.< r la Vía ejecutiva á diches inquirí..os. según io p f venido pot las leyes.
Habana 5 de N* v’ombre de 1978 —Ei Jefe Económico, Federico l rado.
Contaduría general de Hacienda
Secretaría.—Negociado de Reparos.
T. 193.—E. 73.
D. Estéban Acostó, su npodertdo ó h* rede r03 se presouraráii en esta Contaduría iti dia hábil y tériü'nodelóá re ¡ojerelp.iegode reparos dedu 1 idos en el < xámtn de las cuentas del Tesoro de la Depositar! t del Calvario de los meses de Enc-r á Diciembre de 1853.
Habat a 26 de Octubre de 1878.--El Contador General,—,P. O., Lias Solano.
D. n9 56 19 180.
Los cuentadantes que al final so expresan, sus apodei ades ó herederos, se presentarán en esta Con laduría, en dia hábil y té>mino de quince, a recojer eistínto<’fallos absolutorios, dictados por el Tribunal Ce Cuentas del Reino.
D. Pío Estivariz, Administrador de Rentas de Puerto Príncipe.
1). José Matía Bocio, id. do iJ. de Pinar del Rio.
D. Andrés Gómez, Colector de la Aduanado Gibara.
D. José Hurtado de Mendoza, id. do la id.de Caibaricn.
D. Antonio López Quintana, idem de la ideni do Gibara.	'•
D. Juan Navas, id. de la id. de Caibarien.
D. Lúeas Palomino, id. do la id. do Santa Cruz.
D. Emilio Rascón, id. do la id. do id. id
D. Manuel Zapatoro, Contador de Hacienda de la Isla do Santo Domingo.
D. Francisco Montaos, Inspector de Presidios y D. Isidro Wall Ordenador do Pagos.
Habana 16 de Octubre do 1878.—El Contador ; General. — P. O., Luis Solano.
Administración General de Correos di la Isla de Cuba.
El vapor-correo español «Mannelita y Mari 1» saldrá de este puerto para el de. San Thomas , el 10 del eorrient ’. haciendo además escala en 'los de Nuevitas, Gibara,Baracoa, Cuba, Sto. Do-imingo, Mayagüez, Aguadillay Puerto Rico.
Hasta 1 s dos de a ta'de del mismo dia se t ecib rá en el buzón de esta Administración Cen-1 ral la corresp udeticia que ha de conducir para
| di .líos puntos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás pe-; riódit-03 de isla Oapita’ para conocimiento del
úbliro,
II baña 2 de Noviembre de 1878—El Ad-
! miuitírador General, Cáelos de Rojas.
Administración Z«osal de Aduana«.
El Lunes 11 de! actual á I s doce de su mañana ; se remataran ta los almacenes de esta Aduana, los i efectos siguientes contenidos en un baúl.
Pesos. Cts.
; 129 abanicos marfil, nárar, huraoy otras
liases, valorados	en............... 687	...
7 piez s punto de seda negro.........	220
2 ídem tafetán......................... 100
1	docena medias de	soda............... 40
2	piezas gasa de seda y iistas de ter-
ciopelo............................. 110
i 8 pañuelos con encajes .................  48
4 corbatas encajes...................... 24
11 cuellos ídem.........................  20
7 piezas idem.......................    150
10 fichús...............................  45
6 vestidos falla....................... 400
Total oro....... 1844
cuyo baúl ha sido declarado eu pena de comiso por venit como equipaje entre los de ios pasajeros del vapor americano “Uity *of Mértda,” y exceder su vaíor de 600 peso*, llenándose en el acto las formalidades correspondientes, y admitiéndose proposiciones por el todo ó parte de dichos efectos, según convenga á los interesados.
Habana Noviembre 5 de 1878.—Mirjano F. Malo.
El Lunes 11 del actual á las 12 de su mañana se rematarán en los almacenes de esta Aduana á favor del nuj rr postor, dos cajas eontenitndo madera en listones y medias cañ;S doradas caídas en pena de abandono; llenándoso en ol acto las forma-Itda ies establecidas
Habana Noviembre 5 de 1878.— Mariano V. Malo.
i
En el manifiesto del vapor español correo j «Habana,» que procedente de la Península-entró J en puerto el 28 de Agosto último apareceu sin ; declarar los efectos siguientes, y se convocan sus dueños para que dentro de 59 dia lo verifiquen,! y de lo contrario se proce leM á lo que corros i ponda.
AD. Pedrt Muñoz, un birril ace'iunas en í salmuera, y á D. Gerónimo Cruz una caja con 25 j litr s aguas minerales y 3 planchas hierro con 31 kilos.
Habana 4 de Noviembre de 1678.—Mariano V. Malo.
Rea’ Audi*, u-ia da la X la de Cuba.
* Secretaría.
Circular.—Por el Gob'erno General de esta Isla, con fecha 23 de Octubre último, se comunica a' Exemo. é limo. Sr. Prosidento lo que sigue.
«Exemo Sr.—Con focha de ayer he tenido á bien expedir el siguiente Decreto.—Autorizado competentemente porR a' Orden núm,. 1295 de 23 de Setiembre ú'limo, expedida por ol Minutario de U1 tramar á virtud de consulta elevada á S. M. el Rey (q. D. g ) por este Golismo General, vengo en d'S )ioner que les iítn tes divisorios do las provincias de Santa Ciara y Puerto Príncipe, queden definiti vamente i j dos, sirviendo de tales los rios Jatibo-n cu del Norte y Jatibonico del Sur, y quedando en su consecuencia dentro de la de t uerto Príncipe las jurisdicciones de Moren y Ciego de Avila, y en la de Santa Ciara, la de Sancti-Espíritu?.—Loque 1ei go el honor de trascribir á V. E. para su conocí-1 mnn o y de;ná3 efectos cort espondientes.»
i : dr cu nta al Tribunal Pleno, con la prein-j serta comunicación, se ha ¡servido S. E. disponer, d< | coi fjimidud con lo representado por ei Sr. Fiecai, i ►e guarde y cumpla dicha disposición, publicándola en la GcC ta oficial, para g ncral conocimiento. Y er cjelución do lo mandado, libro la piesente pa- j ra su piibhcaciou.
Habana Noviembre 4 do 1878.—El Secretario d Gobierno, Miguel Gardo.
Alcaldía Corregimiento de la Habana-
Negociado de Quintos.
E Lunes 11 del eoriionte á las 12 en panto del dia deben tener efecto en la Sala Capitular los actos de talla y reconocimiento facultativo do los m zos reclamados como quintos de la Penínsuia que á continuación se expresan.
Rimen Gutiérrez Domínguez, hijo de Juan é Irene, reclamado con el número 7 de 19 serie, ] or el cupo do Torrelavega, provincia de Santander,
| para el reemplazo del Ejército del corriente año.
Estanislao Sait z Fernandez, hijo de Pedro y Teresa, núm. 7 por Ramales, Santander, para ei reemp'azo de 1870.
Jesús García Gesto, h jo de Antonio y Antonia ¡ núm. 71 de 19 serie, por ‘ Ydlalva, Lugo, para el ¡reemplazo dol Ejército del corriente año.
Ulpiano Agupito Sola Giiemcs, hijo de José Víctor y Angela, núm. 1 de 19 serie, por Cabezón de la Sal, Santander, para el reemplazo del presente año.
Manuel Tres Vela, b jo de Ramón y Rosa, núm 16 do 19 serio, por C#Dgas de Onis, Oviedo, para el reemplaz j del Ejército do 1877.
Lo que se anuncia al público para que las personas interesadas en dichos actos puedan presenciarlos si gustan.
Habana Noviembre 7 de 1878.—P. I.—El Mar•
qués de Bella- Vista.
Exemo. Ayuntamiento de la Haba na.
Secretaría.
Acordado por el Exemo. Sr. Gobernador Genera1 se saque á concursóla plaza de veteriiia rio Iuspecto • ele Carnes de los Rastros; el limo Sr. Corregidor, Presidente,lia dispuesto se auun cié al público por medio de la Gaceta Oficial, durante el término de 30 dias contad s desde ¡ esta fech 1, á fin de que los que de-een optar á la referida plaza, presenten eu la Secretaría Munt-. cipal sus solicitudes acompañadas de los docu-
mentos que acrediten los méritos y servicios que tengan contraídos.
Y de órden de S. S. I. se publica para ge -! ueral conoc miento.
Habana 9 de Octubre de 1878.—El Secre-¡ tario, P. O., Rafael Aragón.
Vacante tina plaza do Médico en la Casa de | ^oaorro d 1 sexto distrito de esta Ciudad dotada con el habar anual de mil pesos, y acordado por el Exento. Apuntamiento quo para la provisión en propiedad do dicha plaza so cumpla lo quo proviene el | artículo 12 reformado dol Roglamento de esos Establecimientos, que á continuación se inserta, ol | limo. Sr. Correg dor, Pieaideníe, eu cumplimiento de dicho acuerdo ha dispuesto se anuncia por esto j medio, fijando ol plazo de 30 días, durante los cua-! les podrán presentar los espirantes sus respectivas solicitudes eu la Secretaría. Municipal, en el concepto do que deberán sujetarse al acto do oposición quo marca ol artículo antes citado para el cual so fijará día y hora oportunos.
Artículo que se cita.
12. «Las plazas para Médicos de las Casas de j Socorr > se ganarán por oposición, consistiendo esta en el exámen práctico do do? enf unios, uno de medicina j otro de cirujía, on el Hospital Civil y en UDa operación sobre el cadáver. El jurado lo com-; pondrán dos Catedráticos de medicina y cirujía de ; la Universidad presididos par el ¡ár. Concejal Inspector.»
Y de órden de S. S. I., se publica para general conocimiento.
Hnbana Octubre 39 do 1878.—El Secretario.— ?. O., Rafael Aragón.
Acordado por el Exemo. Ayuntamiento se saque á pública licitación el arrendamiento de la casilla número 16 dol marcado de C'istinapor el tiempo que falta de la úitima contrata; el limo. 8r. Presidente, se ha seivido señaiar el dia 13 del entrante mes de Noviembre para que tenga efecto el acto en la Sala Capitular ante lu Comisión 29 con estricta sujeción al pliego do condiciones que estará de manifiesto «n la Secretaría municipal y | or el tipo de 127 posos, 25 cts. oro; adv rtién fose que las t ropo3Íciones se entregarán el diadela subasta á !a Comisión que presida el acto.
Y de órden de tí. S. I., so publica para general conocimiento.
Habana Octubre 31 de 1878.—El Secretario,
Ramón de Echevarría.
Derogado por el Gobierno General do la Isla ol artículo sétimo dol Reglamonto de Puestos Públicos y autorizado en su consecuencia el Exemo. Ayuntamiento jara acordar el establecimiento de kteskos, pabellones y otros pucstosjanálogos en cata Capital, iispuesto como se hulla á concederlos on los j untos y previas fas condiciones que crea convenientes; ha acordado se haga público para general conocimiento y especialmente de los interesados cuyas solicitudes referentes al partícula'’, se bailaban pendientes de definitiva resolución.
Cumpliendo el eitdd> acuerdo, de órdon del Limo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente ce inserta en ia Gacela al fin expresado.
Habana Noviembre 5 de 1878.-*-Rr.tnon de Echa-narria.
No habiendo tenido efecto por faltado licitado-res el remate anunciado para el dia 30 del pasado Octubre, del sumin:s ro de víveres al Asilo de San José, durante el presente año económico; el limo. Sr. Corregidor Presidente, se ha servido señalar de nuevo para la subasta el dia 13 del actual, á la una de la tatde, en la Sala Capitular, ante la Comisión 29 con estricta sujeción al pliego de Gandiciones quo estará de manifiesto en la Seoretaiía Municipal, adviniéndose que las p¡ oposiciones se entregarán el mismo dia de la subasta, á la Comisión que presida el acto. Y de órden de S. S. I. so publica para general conocimiento.
Habana Noviembre 4 do 1878.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Hebienlo ocurrido á la Presidencia de esta Exorna. Corporación los Sres. Hame), Sons y conrp9 manifestando habérseles extraviado los tres cupones núrns. 11, 12 y 13 de los bonos de la segunda serie de la riltima emisión hecha por esta Municipalidad y los núms. 11, 12. 13 y 14 le ¡a tercera séde, vencidos en 13 de Setiembre de! co riente año; el limo. Sr. Presidente, ha lispuesto se auuncie al público en la Gaceta oficial por es; acio de quince dias, para que si alguna persona so considera con derecho á ellos, ocurra á esta Secretaría Mnnic'pal á manifestarlo ptor medio do instanci ; advirtiéndose que si trascurrido dicho término no se p esentase re-c’atnaciou alguna se procederá á su abono á los Sres. Ilantel, Sons y comp9
Y de ór 'en de S. S. 1. se publica para general conocit: iento.
Habana, Octubre 24 de 1878.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Sección 39
Solicitada licencia por D. Aquilino Sánchez para construir un horno paro cocer pan en la ca a número 46 de la culto de la Ara s‘ad esquina á la te Nepluno; el Exemo. Sr. Alcalde Corregidor Fraúdente, ha dispus o se publique en ol periódico Oficial por término de ocho dias, para que los quo so consideren peijudicadrs con dicha construcción aduzcan sus reclamaciones por medio di in tancia on ese plazo; bien entend.do que trascurrido éste *in oposición se oxpeditará la licencia con ai reglo á las reglas generales do las Ordenanzas do Construcción.
Y por mandado de S. E. libro la j^resente pat a ra inserción eu la Gaceta, en la Habana á cinco do Noviembre do 1878.—El Socret íuo, R de E.hayan ía.
*	Sección 69
El Exemo. Sr. Director General de Hacienda, con ol objeto de íaciiitar á les contribuyentes las planillas que han de Henar para el empadranamienlo déla ! riqueza urbana y rústica de la jurisdiccran, se ha | servido disponer que los propietarios pueden oca-í nir á la Contaduría Municipal dentro del término j de seis dias A contar desde ia f«cba á recojer y en-¡ tragar en la dicha oficina las planillas que nocesileu ; para declarar la renta de sus fincus, en él concepto le que el propietario quo deje do verificarlo, serán empadronadas sus fincas por la Comisión resjtec-üvj».
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana Noviembre 5 do 1878.—El Secretario, R. de Echavarria.