b ra el cargo respectivo y inulta do 100 á 1,000 pesetas los funcionarios públicos de cualquier c'aso ó categoría qué obligasen á un elector á dar sí volo, ó impidieren que le diere de alguno de loa modos siguient s:
Primero. Haciendo salir de su domicilio ó permanecer fuera de él, aunque sea cou motivo del servicio público, á un elector en los dias de elecciones, ó impidiéndole con cualquier otra vejación el ejercicio de su derecho e'e toral.
Segundo. Conduc e do por medio de agen tes públicos de la autoridad á los electores para que emitan su voto.
Tercero. Recomendando con promesas ó amenazas á sugetos determinados, des gnán dolos como los únicos que deben ser elegidos,
Alt. 8? Incurrirán en la pena do arresto mayor, suspensión y multa de 50 á 500 pesetas:
Primero, Los funcionarios públicos que impidan, retarden, anticipen ó embaracen de cualquier modo el cumplimiento de la ley, alto raudo 1 s } lazos ó términos señalados en ella para la formación y rectificación de las listas.
Segundo. K1 presidente de la mesa que maliciosamente deje de nombrar secretariospa1 a la mesa interina á los individuos de mayor ó me por edad, cou arreglo á lo prevenido en la ley electoral.
Tercero. El presidente de la mesa que cía raméate negare ó indirectamente impidiere á los electores usar del ibrechi. que les concede el párrafo segundo del art. 68 de dicha ley.
Cu rto. El que á sabiendas y con inanilles ta mala ié a terase la hora en que deben comenzar ó concluirlas elcccioves.
Quinto. El funcionario público que maliciosamente promueva expedientes gubernativos de atrasos de cuentas, propios, montes ó cualquier otro ramo de la administración, entendiéndose que hay malicia siempre que se verifi \ue des 'e la convocatoria basta terminada, la elección.
Sexto. La autoridad que obligue á sus dependientes á que hagan á los electores recomendación en favor de determinados candidatos.
Sétimo. El que obligue á comparecer ante si ¡i electores ó funcionarios dependientes de su autoridad con el mismo objeto.
Octavo. Los que maliciosamente dejen de proclamar al diputado elegido según la ley, ó indebidamente proclamen ¡i otro.
Noveno. Todo funcionario, desde ministro de la corona inclusive, que haga nombramiento ó separación, traslaciones ó suspensiones de empleados, agentes ó dependientes de cualquier ramo de la administración, ya correspon dan al Estado, á la provincia ó al municipio, en el período desde la convocatoria hasta después ele terminada la elección, siempre que tales actos no estén fundados en causa legítima y afecten de alguna manera á la sección, colegio, distrito, partido judicial ó provincia en donde la elección se verifique.
Décimo. Los gobernadores que envíen delegados de su autoridad á los pueblos, secciones ó colegios, con objeto de intervenir en las operaciones electorales, mermando las facultades que el art. 75 de dicha ley concede exclusivamente á los presidentes de las mesas.
Art. 9 ? Serán castigados con la pena de suspensión y multa de 50 á 500 pesetas:
Primero. Los gobernadores de provincia y demás funcionarios que no remitan íntegros ¡i las Audiencias los expedientes de reclamación, acerca de la inclusión ó exclusión de algún individuo en las listas electorales, asi como los que no se presten á ejecutar los falles dictados por los tribunales.
Segundo. Los funcionarios públicos que rehúsen dar en el término de 21 horas, no habiendo imposibilidad material de verificarlo, co pia certificada de cualquier documento conocidamente útil para probar la capacidad electoral.
Tercero. El secretario escrutador que después de haber temado posesión de su cargo le abandone ó se niegue á firmar las actas ó acuerdos de la mayoría.
Cuarto. El presidente y secretarios escrutadores que falten á las prescripciones del artículo 72 de la ley electoral, negándose á consignar en el acta las dudas y reclamaciones que se presenten, y cualquier protesta motivada.
Quinto. El alcalde ó secretarios que no re. mitán al gobernador de la provincia las copias del acta á que están obligados por la ley electoral.
Art. 10. Los funcionarios públicos que por negligencia culpable cometieren con perjuicio de tercero alguna inexactitud cilla formación de las listas electorales, dando lugar en ellas á inclusiones ó exclusiones indebidas, serán castigados con la multa de 50 á 500 pesetas.
En la misma pena incurrirán los funcionarios públicos que en las elecciones ó en cualquiera de, sus operaciones ó trámites preliminares cometieren alguna falta no prevista en los artículos anteriores ni en el Código penal.
Art. 11. Serán castigados con la pona de arresto mayor, suspensión de derechos electorales y multa de 50 á 500 pesetas:
Primero. El que haga uso de supuestos contratos de participación en ramos de industria y de comercio, ó que suponga i oseer unapropie-(lad ó ejercer una industria ó profesión, para ser incluido en las listas electorales, y el que de cualquier manera coadyuve con él á sabiendas para estos fines.
Segundo. Los que estando incluidos en las listas tomen parte en la elección si estuvieron inhabilitados para el ejercicio de los derechos políticos, ó comprendidos eu el artículo 16 de la ley electoral.
Tercero. El que vote dos veces eu una elección ó tome el nombre de otro para votar, ó teniendo el misino nombre vote á sabiendas de que no es la persona comprendida eu las listas.
Cuarto. El elector que con el propósito de ser nombrado secretario escrutador interino, faltare á la verdad suponiendo distinta edad de la que tiene.
Art. 12. Incurrirán en la pena de arresto mayor ó pridon correccional, inhabilitación temporal y multa de 50 á 500 pesetas.
Primero. Los que con dicterios, amenazas, cencerradas ó cualquier otro género de demostración intenten coartar la libertad de los electores.
Segundo. Los que valiéndose de persona reputada como criminal solicitaren por su conducto á algún elector para obtener sus votos en favor de candidato determinado, y el que se prestare á hacer la intimación.
Art. 13. Los que indujeren con dádivas á los electores á votar en favor suyo ó de otro, y el elector que las hubiere aceptado, incurrirá eu la pena de prisión menor y inulta de 500 á 5,000 pesetas.
Art. 14. Los reos de los delitos comprendidos en esta ley, solo podrán ser indultados, y para la concesión déla gracia se oirá siempre al Consejo de Estado, con arreglo á la ley vigente sobre el ejercicio de dicha gracia.
Art. 15. Las disposicienes de esta ley son aplicables lo mismo á las elecciones para diputados á Cortes, que á las de diputados provinciales.
Art. 16. Quedan vigentes el Código penal y las leyes de procedimiento que actualmente lijen, en cuanto no se opongan á la presente. Madrid 20 de Julio de 1877.—El Ministro
mm
cié lá Gobernación, Eraueisco Romero y Roble* do.
Habana 26 de Agosto de 1878. —El Secretario del Gobierno General, 77. Galbis.
defecto sa apodera’o, sé presentarán en es1 a Con- j sas comerciales á etfora satisfacción do la monde* taduiia, en d>a hábil y término do quince a recojer nada Junta Económica.
el [diego de reparos dedue dos por el Tribunal de Fi*n\> 20 do Asíoslo do 1878.— U1 Cajero Cuentas del Reino cu t i examen do las do Rentas _'or, Societario, Cá los Albora urque.
Paita-
Habiendo acudido á este Gobierno General varios Ayuntamientos de la Isla consultando acerca do la manera y forma de colocar en las relaoiouei de contribuyentes pora la formación do lisias de electores y’elegibles, á las sociedades do ccmereio, anónimasy de otras varias naturaleza0, 'as en a1 es representan cuotas suficientes para adquirir tales derechos.
El Exento. Sr. Gobernador Gonoral *o lia seiv -do disponer que los gerentes do las »ocíela es alud -das deben reclamar a inclusión ousqnellas ele todas las personas que constituyan la Sociedad y reúnan las condiciones de electores, presentando en el re;-pectivo Ayuntamiento una neta expresiva del tan'o por por ciento quo á cada socio correspondo en 11 utilidades de la Socio iad, con objeto de que con este dato y el déla contribución total que la referida S- -(¡edad satisface so h iga el correspondiente prcrateo quo demuestre si los individuos deben ó no soi comprendidos en las listas de electores 3’ elegibles.
Lo que de orden de S. E se publica en la Gare ta oficia) para general conocimiento.
Habana 29 de Agosto de 1878.
El Secretario del Gobierno General,
R. Galbts.
Marítimas del mus do Abril de 18119.
Habaua 13 de A go*'o de 1878.-Geneial.—P. O., LuSutanr>.
-El Contador
L. T. j órnete ii)5, folio 59.
Los cunda finîtes D. losé 'I? Manzano y
D.
Antonio Mar u, O dei a lo • 6 lutei ventor que fueron do la Sub I uioiidom m .Vii ¡tai, sus apoderados ó lieroderos, se pre»t uimán en » sui Contaduría, on dia hábil y ié mino • e quou o á reoojer ¡os pliegos do reparos deducidos por el Trib' nnldo Cuentas do! Reino, en el examen de 'as do Gastos públicos de Guerra por el crédito ex numiinsrio conestíalo para la expedición armada a Méjico mes de Junio de 1802.
Habana 13 '’o Agosto do Genera!.—P. O., Luis Sol ino.
correspondiente a! 1878.—El Contador
Asuntos judiciales.
Po. el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador con fecha 23 de julio último, la Real orden siguiente:
«Exc no Sr.—Con esta fecha dieo al Fis al do la Audiencia de la Habana lo siguiente.— S M. el Rey (q. D. g ) se ha servido promover por orden do tata fecha á la i’romoto ía fiscal del Distrito Sur de Matanzas, de ascenso en el territori > deesa Audiencia, vacante po'- pronao cimi de D. Pedro I í que la desempeñaba, á D. Regiuo Beltrau Infanzón que sirve la de Baya ino y reúne las circunstancias legales.»
Y dispue-to por S. E. el cump'imiento de la preinserta Real órd n en 17 del que rije, se pubi ca en la Gace a oficial para general cono cimiento.
Hubana Agosto 22 de 87 L
jR. Galbis.
Jldiuuiistracíuu latsaf ti* Aduauai,
El lunes 2 Oel entiante mes. se rematarán eu la Calle de Cute, núm. 80 >os ctei los siguientes.
203 cajas viro seco de Islas relasados cía...Sp-4 10 63
6 bañiles barloa uia¡z................... 13 83
* 22 Ídem de broa .......................... 50 32
24 Ídem pez rubia.......................... 61 41
cuyos
Total oro....
cf-ctoshnn sido embargad
........8 512 19
á los Seos, (irti-
zalez Gosch y Cornp? ' n el ex¡ o liente de apiemio seguido con ra les mismo* on cobro de pagarés qm adeudan á osla Administradon, llenándose en el acto las formalidad* s pr venólas.
Habana Agosto 27 de 1878. — Mariano V. Malo.
de
Ayuntamientos.
El Excmo. Sr. Gobernador General, en uso las facultades que lo conoedo el artículo 79 do I» Le}'provisional Municipal de 21 do Junio último, y previos les requisitos quo en el mismo se dotermi nao, te ba servido accedir á lo solicitado por los vecinos del partido de Camaju&ní, concediéndoles la creación do Municipio y la consiguiente elección de Ayuntamiento propio, segregandose al efecto do la jurisdicción Municipal do Remedios á la que hasta ahora ha pertenecido.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 do Agosto do 1878.
El Secretario del Gobierno Goneral,
77. Galbis.
ORDENACION M MARINA
DEL APOSTADERO DE LA HABANA.
Secretaría.
Acordad » por la Junta Económica en sesión de 3 del oorrieuto mes, se saque á púb ioa licitación < 1 suministro Ue los electos de fin eterni que necesit -!a Marina hasta fin de Junio de 1830 lia dispues'o ti Sr. Oí donador del Apostadero quo el expresado acto tenga lugar ante la citada Corporación el dia 14 de Setiembre próximo á la una de la tardó, f ajo las bases del pliego decond clones que se inserta á continua ion-Habana Gamez.
Pliego do condiciones formado para el remato del suministro do la earno y huesos quo so mees'-tan Dara el consumo do los Dementes cu 1878 á 1879.
Artículo 1.® El Contratista so comprometerá á suministrar la cuino, huesos yr tendones que so necesiten durante el año económico de 1878 á 1879.
Art. 2.’® La carne ha do ser do mura limpia, de superior calidad, de novillo, vaca, ó toro cebado, sin huesos ni tendones: la choquezuela lia de sor tam-bion de suoorior calidad.
Art. 3.° El Contratista está obligado a beneficiar las reses en esta finca en el lugar de la ruis mu quo so le designo por el Director de la Casa, y á entregar diariamente }r antes do las seis do la tardo, la earno y huesos quo so le pida inodiante una papeleta inili picol D rector, Contador, interventor y el Cajero Pagador del Establecimiento: en el concepto de que llegada dicha hora sin haber verificado l;l -uministro si comprará en cualquier punto y á cualquier precio á eo.-ta del Contratista, siendo de su cargo también el gasto de conducción.
Ai *. 4.-* Eí facultativo ds guardia reconocerá diariamente la caree, huesos y tendones, y en caso le no encontrarlas buenas so hará sabor al Contratista para que se presente á reoojerlas, reponiéndo-as por otras de las condiciones exigidas en el con trato, y de ro verificarlo así, tendrá efecto lo pres-
13 de A osto de 1878.—Jtsè María
El Excmo. Sr. Gobernador General, en uso d-las facultades que lo concede ol artículo 79 do la Ley provisionalMunioipal de 21 de Junio ú'tin«o y prévios los requisitos que en el mismo se determinan, se ha servido accedor á lo solicitado por los vecinos del partido de la Artemisa, concediéndoles la creación de Municipio y la consiguiente elección d Ayuntamiento propio, segrogán lose al efecto de la jurisdicción Municipal de Guauajay á la que hasla ahora ha pertenecido.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta aficiul para general conocimiento.
Habana Agosto 27 de 1878.
El Secretario del Gobiorno General,
R. Galbis.
El Excmo. Sr. Gobernador General, en uso de las facultades quo le concedo el artículo 79 de i; Ley provisional Municipal de 21 de Junio último, y prévios los requisitos que en el mismo se determinan, se ha servido acceder á lo solicitado por los vecinos del partid« de Tapaste, concediéndoles la creación de Municipio y la Consiguiente elección d Ayuntamiento piopío, segrngándose al efecto de la jnrisd'ccion municipal do Jurucj á la que hasta ahora ha pertenecido.
Lo que de orden do S E se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 da Ag -sto do 1878.
El Secretario del Gobierno General.
R Galbis•
Ei Excmo. Sr. Gobernador General, en uso de las facultades que lo concede el artículo 79 de la Ley provisional Municipal de 21 de Junio último, y prévios los requisitos quo en el mismo fe determinan, se ha servido acceder á lo solicitado por lo> vecinos del parli-lo.de Cayajabos, concediéndoles Ir creación de Municipio y la consiguiente elección d< Ayuntamiento propio, «agregándose al efecto do lt jurisdicción Municipal de Guanajay á la quo hasta ahora ha pertenecido.
Lo que de orden de S. E. so publica eu ia Gace ta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Agosto do 1878.
El Secretario del Gobierno General,
11. Galbis.
Sanidad.
El Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo de 24 del actual, se ba servido disponer que la Seecion de Higiene pública do esta Gapital, que se encuentra á cargo de la Alca'dift Corregimiento, pase desde luego á formar parte do los ramos en que debe en! en ier el Gobierno Civil de la- provincia.
Y do orden do S. K se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 do Agosto de 1878.
El Secretario del Gobierno General,
R. Galbis.
Sección do Política.—Personal.
El Excmo. Sr. Gobernador General, so ha ser vido admitir al ufo y ejercicio do sus funciones, como Vice-Cónsul de la República Dominicana on l:i ciudad de Matanzas, á D. José Migad Angulo y fia-, ray* con el carácter do shnplo Agente M01 cantil, in-1 terin desciende A su nombramiento el RogiumExe quatur correspondiente.
Habaua 27 do Agosto do 1878.
El Secretario del Gobierno General,
li. Galbis.
Dirección Genera! do Hacienda.
Nombrado Director general do Hacienda de esta isla por Real Decreto de sieto de Julio últaino, en el dia do hoy he tomad > posesión de dicho c irgo.
Habana 29 do Agosto de 1878.
Mariano Can io Vi'lamil.
Sub-Dirección.
El apoderado de D. Carlos C. dei Castillo, C&fí-tador que fué de la Administración de Reptas de Saguala Grundf,se servirá comparecer dentro de* término de quince dias 'después del tercer anuncio en la Sección de alcances do esta Secretaría, en bo ras hábiles doI despacho para hacerse cargo do los quo resultan ú su poderdante en el expediente de visita girada á dicha Administración, pues do no hacerlo en el término indicado le panana á aquel el t oijuioio quo huya lugar.
Habana 21 do Agostado 1878.--./osé del Campo-
...... ,	..¿.i_j ..	— o»’ ‘ vy
SEGUNDA SECCION.
1i —'	T" X.VÏ-.1
Contaduría general do Hacienda,
Secretaría.
Negociado de reparos.
Da. T. número 63, folio 25.
El cuentadante J). José Hurtado do Mendoza Colector que fué de la Aduana de Gibara* ó en su
ci ito eu el ai :i ulo anterior respecto á su a tquin cion, pudico lo c-1 Contratista s¡ so creyere perjudica io, acudir en queja al Excmo. Sr. Gobernador Ge* nertd, «in quo por etto se suspenda ol sorvlcio.
Art. 5.® Cuando el Contratista dejare do su nnuistrar alguna parte de oarne ó huesos, so le hará saber para quj la reponga inmediatamente y en oaso conti ario, quedará stij to á lo prescrito eu los artico'os anteriore .
Art. 6 ® La Casa General de Dementes pags-lá la carne, huesos y tendones á los precios queso siña aran mas adelante.
Art. 7. 0 El Contratista no podrá ex'jir quo aumente ó disminuya el consumo de la Cusa.
Art. 8. ® Es obligación del Contratista poner on e! Asilo los días 25 de cada mes, el número do ve ses necesarias, cuym carne deba consumirse aproximadamente en el mes siguiente: dichas retes serun reconocí la* por el mayoral do la finca, el cual i¡ -formara al Director si están cebadas y reúnen las condiciones necesarias para su admisión; rechazan dose aquella» qao no las tengan.
Art. 9.® Ei Contratista no podrá extraer ninguna res de lasd positadas deque trata la condición anterior, ni csmb'arlas por otras sin prèvia autorización del Director, Contador y Cajero, siendo de su obligación el pago de los gastos necesarios para la custodia y pastoreo do ollas, no respondiendo la Casa del extravío, ò cualquiera iuc dente que les resulte á las mismas.
Art. 10. Si se presentase alguna enfermodad contag'osa en el ganado tendrá que extraer inmediatamentei Jjas reses infestadas y reponerlas por igual número'que llenen los requisitos de la condición 84 Art. 11. Las proposiciones se harán en pliego cerrado conforme al modelo que á coutinuaciou se copia, las cuales se entregarán el dia y hora señala dos para la subasta en la Secretaría de la Junta Económica. Ea este acto so abrirán los pliegos y se adjudicará el remate al que resulto autor do la proposición mas ventajosa, y soloen el caso deba liarse dos ó mas proposiciones iguales se admitirán pujas á la llana por espac'o de quince minutos eu tre sus autores.
Art. 12. A cada proposición deberá acompañarse una relación en quo so oxproso sin enmienda y aitíeuio por aitículo el precio á quo cada uno s.> compromete á hacer el suministro.
_	_ . ,	,	...	Art. 13. Para la admisión de los pliegos
D. Juan Pujadas, ha so icitado permiso do esta | cerraa03 ¿,erá circunstancia indispensable la de Ucaldía Corregimiento para abrir un estabtecimien- j ■icomp;.fiur carta de pago que acredito haber depositado en la Caja del Establecimiento la suma de doscientos pesos en ore ó su equivalente eu billetes do! Banco Español al tipo oficial que el Gobierno señale. A las que no obtengan el remate so les de volverán dichas sumas que hayan depositado, quedando la del rematador en depósito como parte de su tanza.
Art. 14. Tampoco se admitirá proposición alguna que no esté conforme al modelo expresado ó que altere las condiciones de este contrato, ó tenga alguna reserva ó ambigüedad ni las quo excedan de los precios señalados.
Art. 15. Este remate no tendrá valor ni efecto alguno, hasta que no merezca la aprobación del Excmo. Sr. Goburna tor General.
Art. 16. Aprobado que sea el remate por dicha Superior Autoridad deberá el que resulte rematador piesenta*- en el Establecimiento dentro del tercer dia, el número de reses necesarias p ira el consumo de un mes, cuyas resas se irán reponiendo men dualmente según lo expresa la condición 84. Esto número de reses, el depósito prèvio de los doscien-los pesos en oro, que expresa el artículo 13 de osti» pliego y qui* ientos pesos masen oro, que deberá entregar el rematador tan pronto como se adjudique la subast», constituyen la fianza para responder á s i compromiso; entendiéndose que no se hará abono alguno ai Contratista del importe do la carne su ministrada en un me*, tneJiante no cumpla lo dis-puoFto en la condición 84 y de no verificarlo en e1 improrogatilo léinaino ile quince días, se declarará nulo el contrato, con pérdida del depósito prèvio.
Art. 17. Verdeado el remato no habrá lugar á indemnización de ninguna clase, por casos fortui ito» ó por otros que no pueda evitar la Junta.
A'-t. 18. Vencido el t'erapo de la contrata, podrá exigirse a' Cont-atisla continúe prostando el sei vic o b.ijo la* mismas condiciones ba-ta quo la nueva sea aprobada, no exce tiendo esta pròroga de tróa meses.
Art. 19. Cuantas cuestiones se susciten entre <4 rema ador y la Junta sebre cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos do la subasta, se resol verán por la Junta Económica pudienoo después e! Contratista en caso do inconformidad, dirigi:so poi ia misma vía al Excmo. Sr. Gobernador Gonoral, quien resolverá lo que estime mas conveniente. Ago tuda la vía gubernativa compete conocer on lo cou-tenc¡o-o-adm!nistrativo at Excmo. Consejo do Ad mir.iatraeion, conformo á lo provenido en el Real Decreto de 4 de Julio de 1861.
Art. 20. El | ago de los suministros se hará ei. oro, ó su equivalente en Billete* del Banco Español al tipo oficial que señale el Gobierno, por meses venei 'es, teniendo lugar dicho pago dentio del mes siguiente al del servicio desempeñado.
Ait, 21. El individuo que obtenga á su favoi 31 remate, facilitará dos pliegos de papel dei sello 89 para la redacción ,Je dos contratos de un mismo tenor, debiendo asimismo sa isfacer el importo do los anuncios, quo la eubaita origino.
Precio limito mayor quo debo regir on la subasta para el suministro de carne y hueso para 'a Ca sa General de Dementes.
Oro,
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á píiblica licitación el suministro de efectos de ferretería de todas clases quo puedan necesitarse para las atenciones del Apostadero, hasta fin de Junio de 1830.
# Se publicó en la Gacel a del dia 29 del corriente.
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
Sección 44—Licencias.
Don Nicasio Carricaburu, ha solicitado licencia de esta Alcaldía Corregimiento para estabieoor una máquina de vapor do dos caballos do fueiz 1 para los rabajos mecánicos de su establecimiento do maquinaria situado en la ca le do Lamparilla núm. 22.
Lo que de orden del limo. 8r. Alcalde Corregí-lor se anunc'a por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas ocurran á la Secretaria de esto Corregimiento á presentar sus reclamaciones en ei preciso término do 8 dias 1 contar desde la fechado esta publicación.
liaban \ Agosto 19 de 1878.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
to do panadería en la casa calle de Eaotoría túm. 15.
Lo que do orden del limo, Sr. Alcalde Corregidor se anuncia por medio do la Gaceta oficial, á fin lo que las personas quo se croan perjudicadas con o' uso del horno, ocurran á la Secretaria de este Corregimiento, á presentar sus reclamación«s, en el pro , iso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta publicación.
Habana, Agosto 5 de 1878.—Eí Secretario, Limón de Echavarria.
D. Francisco Gfonz foz Cortina-, ha solicítalo permiso de esta Alea día Corregimiento para matricular la marca de tabacos denominada .Shakespeare,» para el uso de su iábrica sita en ni calle de Tenerife núm. 39.
I o que de orden del limo. Sr. Alcaide Corregidor se anuncia por medio de la Gaceta Otilia,! áfiu de que I03 herederos del que fué dueño ó las personas que se crean con derecho puedan presentar sus reclamaciones eu esta Secretaría en el preciso término de q i ce dias á co. tar desde la fecha de esta publicación.
Habana Agosto 13 de 1878.—El Secretario, 11. de Echevarría
D. Manuel Carreee o ha solicitado permiso le esta Alcahka Corregimiento, para colocar nía máquina de vapor de dosca' allos de fuerza .011 objeto de elevar el agua á las habitaciones días de su estable' iruiento «hotel» situado en la ;ullo de.S.<n Ignacio núm 91.
Lo que de orden del limo. Sr Alcalde Cor regidor se anuncia por medio de la Gaceta oñ ia!, á fin de que 'as personas que se crean perjudicadas ocurran á 11 Secretaría de este Corre gimiento á presentar sus reclama iones en el «reciso término de ocho d as á coutar desde la léeln de esta j u licaciou.
Ilabai a Agosto 21 do 1378.-El Secretario R. Echao rria.
UCEIIA SECCION.
Carral de Concijo de la Habana.
El dia 6 de Setiembre entrante á las 4 de la tarde se han d rumiar en fste local, s¡Lo Calzada ele i Lázaro núm. 259, al mejor postor y con presencia leí Celador respeo ivn los animales que á contiuua-uion se expresan, pot haber cumplido el tiempo re-{lamentarlo.
Un caballo retinto oscuro de seis y media cu r ¡s, calzado de cuatro pata», lucero on la tronío, sin hierro y remitid > por ei capitau de les Quemados de JÍ-iri-iriaO.
Un caballo dorado, do seis y media cuartas, enere, sin liieiro, ya qui ño luc«ro en la frente }T r. mi-t lo p v el Celador d I Cerro.
Habana 23 de Agosto de 1878.—El Rematador, llañad González.
Junta Economica de la Gasa general di Dementes, Set rotaría.
Ps.
Cis.
03 1.5
kilogramo..
I£
02 1(3
Carno, kilogramo.
Huesos con carne
Ferro, 20 de Agosto de 1878.—fís copia. — El Cajero Pagador Secretario de la Junta, Cáelos Albur querque.
Modoio d 3 proposición.
D. N...N.....vecino de..se compromete á
El Excmo. Sr. Goberrador General de esta Isla 'o conformidad con lo informado por la Kxema Junta de Beneficencia, se ha servido aprobar el ad-unto pliego do con liciones formado por la Económica de este Asilo para a Ijudioar al mejor posto', el suministro de caro * y huesos que se necesiten paia el consumo de los dementes eu el año económico de suministrar la carne y huesos que necesite la Casa 1878-79	[ General de Dementes durante el año tconó aleo da
En su consecuencia la Junta Económica ha se I 1878-79 á los precios siga entes: ñalado para el remate el sábado 81 dol actual á las ; Kilogramo do masa limpia sin hue-
¡oce de sa mañana eu las oficinas de la misma y que ¡	60 alguno...................... $ .........Oro.
Kilogramo do huesos.............. 8 ..........oro
pago qua se refiere
Escitela Profesional de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Do orden del Sr. Director se anuncia al público, que desde el dia 19 del próximo Setiembre hasta ol 15, queda abierta la matrícula para el curso ac déinioo de 1878 á 79, de laa carreras de Agrimensor, Aparejador, Maestro de Obras, Maquinista, Perito agrícola, Perito químico y Perito mecánico.
Habana 23 de Agosto do 1373.—El Secretado, Pascual J. de Araioza.
Colegio Notarial de la Habana. Secretaría.
.r.'a
■M
El Excmo. é limo. Sr, Pre&ilente de la Real Audiencia, con objeto de dar cumplimiento á la Real órd^ n de 27 do Julio último, se ha dignaio disponer qu'ála muyor brevedad, reúna el Sr. Decano, en Junta General, hijo la Presidencia de ia Directiva del Colegio, al Cuerpo Notaiial do la Habana, pura que celebrando uua s »ion, se explanen ó expliquen en e.la, por ios Sres. Notarios que quieran ha*or uso de la palabra, los abusos quo noten, ó á sil juicio existan en la organización de esto dicho Colegio.
Y el citado Sr. D.cano, obedeciendo ese Superior precepto, se ha servido acordar: quo la mencionada Juma general, extiaerdinuria, tengi efecto en el Salón de abogados déla Real A adiar, cu, el dia 22 del próximo mes de Setiembre, á las 12 de su mañana.
Lo que se publica para conocimiento do todos les Sre?. Notarios del Territorio.
Habana 2ó do Agosto de 1878. —Antonio Mendoza.
Monte de Piedad de la Habana.
Dirección.
La persona que se conside re con derecho ^ las alhajas contenidas en el lote núm. 21237 Jo’“ positadas eu 5 de Agosto de 1878,aoud rá dentro de quince dias ú lia orlo valer, aper. ibida de que se entregará al interesado el duplicado que ha solicitado de 'a credeue al de su empeño, i ab ma y Ago t > 27 de 1878.—Juan Daban.
D.spueslo por la A Imiuistracion de Rentas do es ta capital que, prévia tasación, se enagenen cc la su basta do este Estab'ocimiento, las alhajas que se depositaron en el mismo eú 25 de Agosto do 1876, por disposición del Sr. Juez de primera instancia del Pilar, so haca saber al público que el sábado 31 det actual, tendrá lugar la subasta do las altiaj xa á que se contrae la rofenda disposición, según el pormenor que sigue.
N9 del Depósito.
Alhajas depositadas. Tasación.
Oro.
Ps. Oís.
62.
Un reloj oro remonloir
do una tapa en........
Una leontina oro peso ura onza doce adarmes. Cuatro botones oro con seis adarmes de | eso . . t Una sortija oro con uua
piedra lápiz lázuli...
| Uu par espejuelos oro en Una sortija oio sin piedra ............ ........
U11 par jemelos falsos con piedra..................
25
25
50
25
Habaua 22 do Agosto de 1878.—Juan Daban.
Orden de la Plaza del dia 29 de Agosto de 1878. Servicio para el dia 30.
Jefe de dia—El Comandante de Ejército Capitán del Regimiento de Ingenieros, D. Rafael Agui-lar Castañeda.
Visita de Hospital.—Capitán del Regimiento Infantería de Cuba, I). José López Rozaba!.
Parada—ler. batallón Regimiento Infantería de Cuba,
Banco, Hospital io Madera y Hospital del Cam -pamonto del Principa.—3er. batallón Infan oria de Marina.
Oastillo de la Punta.	1 Batallón do Ingenieros
Prevención de Voluntarios. } Voluntarios.
Ayudante doGuar.iiaen el Gobierno Militar.—El 39 do la Plaza D. Tomás Mansilla.
Imag4 para dicho servicio. — El 19 D. José Martínez.
Retreta eu el Parque Central de Isabel II.— Regimiento de Ingonieros del Ejército.
El Coronel Sargento Mayor.— Recaño.
Colegio <Ie Correiloreg v Notarios comerciales (le la IKatbaua.
CAMBIOS.
fnglat. rra..............—18JA19P. 60d[V.
Francia.................. f 5| & 5J P. 6(1 iqv.
15| A 6 P. 3d[v.
Cuirency.
| 8 P. (¡0 d[v
Estados Unidos...........-j 8 a 8} P. 3 <1[V
ORO.
I 8J P. 60 d[v
[O P. 3 d[v
Oro del cuño español....™.( 1104 A110J P. á las 2 de la
1 tarde.
Descuento mercantil......—8 A 12 sibancos.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Nominal.
MERCADO EXTRANJERO.
AZUCARES.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
BE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Ramón MorAn y Cuervo y D. Miruel Roca, dependiente auxiliar del colegial D. E. Herlegand.
DE FRUTOS.
D. Miguel Darman.v y Azopardo y D. Ramón Gi-ral, Ídem del id m D. li Rutiu.
Ayer A última hora se vendieron 14 accs. del Rauco Español á 90 ¡ ; según el auxiliar de corredor D. C. Canstco.
Habana 29 de Agosto de 1878.—El Síndico, I. "e-ñal ver.
o convoquen Imitadores, los cuales tendrán presen e que uo se dará posesit n al qno resulto rematador un que preeente el recibo que compruebe babor sa-,ii-foeho los anuncios, que esta subasta oiigine, así coi» -- también quo pueden proMar la fianza en Bo ucb del Tesoro al tipo do plaza ó en garantías do ca-
Á cuy'o efecto acompaña caria do ac. odita haber depositado la suma á que eu el nrticútó 13 dol pliego de condiciones al se obliga en toda fprma.
Fecha y firma.
/
cual
CUARTA SECCION.
OFICINAS DDK XZffTBEUOB.
Presidencia del litro. Ayuntamiento de Santiago do las Vegas.
No habiendo tenido efecto por talla de Rebano-res la subasta anunciada para hoy del servicio ahí librado público do esta ciudad se bu dispuesto señalar nuevamente para la citada subasta ol viérnes 6 del próximo mes do Setiembre á las 12 de la mafl .-na eu la Sala Capitular, en la inteligencia que no se admilirán proposiciones quo oxeodan del tipo fijado ó sean n. venta centavos oro mensuales pircada luz, debiendo acompañarse a los que te pies«liten, recibo del mayordomo do Propios relativo ál prévio depósito de 10J pesos oro, o en su defecto cai ta de abono do persona de arraigo. El ] liego do condiciones se ha la de manifiesto eu estas oficinas municipales.
Santiago de las Vegas y Agosto 23 de 1878.— Vicente Sala.