
PERIODICO
AL
AMA
Hám. löö
Bamiaffo Í41 de Julio de 1873.-San Daniel y ILixatLs,-Circuir ou S « Isidro.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.

vresentarae dos ó mas própoliciones iguales esta durará quince minutos, siendo de cinco pesos la mínima puja admisible.
Il-tbana 11 de Julio de 1878.—El Inspector General, Antonio M. Jáudmes,
Modelo de proposiemn.
á 79 del Ayuntamiei\to de esta Capita1, remitiéndo
los sellados y listos para su ecbio.
* •
Negociado del 15 p. §
Mayo 4, So desestima la solicitud de D? Be
D. H.......N.....vecino de....... e’ teredo
ai unció publicado en la Gaceta otiohd de la
ana en.......del actual, y de los voquis tos !
quo so exijon para 'a adjud cacio.) en pública su ! basta del s rvicio de comunicaci n con los faros
del
[Ja!
fHEUL HE 11 ISLA DE CEBA.
SECRETARIA.
Sección do Política.—Personal general.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica | de Cuyo Diana, Cruz del Padre, Cayo Piedras al Excmo. Sr. Gtbeicador General la Peal eliden ri | .<el Norte y Bahía de Cá iz y de todas las obli
gaciónes y derec: os que señab n los document s que han de regir en la o intrata, se compromete! á tomar por su cueata dicho servicio por la eaa
tidad de.....[El im¡. orte en letra.]
Pecha y firma.
Pliego de condiciones particu'arts, que además j de las generales aprobabas t or Red Decreto de 25 do Diciembre de 1807, deberán regir para el servicio de comunicación de los faros de Cayo Diana, Cruz del Padre, Cayo Pie dras del Norte y CayoBah a f1e Cádiz.
Se publicó en la Gaceta del día 20 del corriente.
guicnu:
«Excmo. Sr.— Para la plaza de Oficial 49 de Ad-ministracion vacante en la Secretaría deeso Gobierno General por ascenso de ,D. Francisco E-cofet y dotada cou el sueldo anual de láj.itroeientos ] c soí y novecientos de sobretucldo, S. AL ol Rey [q. I), g.] lia tenido á bien nombrar á D. Mariano García Hernández, cesarito de ignal categoría del Archipiélago Filipino.—Do Real orden lo diiio á V. E. para su conocimiento y efectos oorresi on lien tes.— Dios guarde á V. E. muchos años. - Madrid 12 de Junio de 1878 —El iuayen.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en el día do ayer, ge publica eu 'a Gaceta oficial de esta ciudad para general co-cimiorto.
Habana 19 de Julio de 181 8
El Secretario del Gobien o General,
11. Gullns.
Dirección íSaneral áe Itacteacta.
El Excmo. Sr. Gobernador Gereral á propuesta te esta Dirección, se ha servido disponer que el tipo de bonificación en billetes dei Banco Español pa ra lits (<b igaciones d v ligadas en oro, durante el presante mes, sea ol do J10 p§ para las que se -a-t sfagun por la Tesorería C! itira!; y el q te resulte en plaza pl di t anterior en q e se expidan le s lib a-mientos contra las Cojas de Provincias, mas el 2 p.5 dispuesto en el Decreto de Id de A- ril del . fio próximo pas ado sobre venta de oro; á reserva de neti fijar el pr mero según las osedanioues del mercado.
Habana 20 de Julio de ¡	8.
Jo ¡e Cá -vas del Cosí lio.
Sub Din 'don.
Continúa la relación de las disposiciones dictadas eu cd mes de Muyo ti irni por la Dirección General de Hacienda, que ha empez do á publicarse en la Gaceta correspondiente al 4 del raes actual.
Sub- Dirección. — Secretaria Sen-ion 49— Rentas. —
. Negociado de Fincas Urbanos.
Mayo 18. Su desestima la instancia de D. An-	.
tolio Martínez, solicitando modificación en la cou-!0^2’ dueño del potrero «San Andrés,« en la juris-u-ibncion del 30 p. g, en esta Capna'.	-¡dicción do Kamodios, Daguo lo que adeuda por el
• - —	• ~	10 y 15 p. g, sirviendo de base los 1300 pesos
que produce dicha finca.
Idem.
(ral del A edado, por el Sur, con la línea fiel Ferrocarril Uibano y por el Oeste, con el paseo Central que divide los poblados del Ve lado y Carmelo
_____________________________ según ¡a demarcación hecha por el Perito de Ha->
en Nuñuz, pidiendo exención del 10 y 15 p. § para ! °'0n<ja> Y cuyos terrenos quedan en garantía del j su sitio «San José,* en la jurisdicción de St,u. Clara.'	lo	ü.í .
Idem, Idem la ¡den» de D, Anyel García, dueño do una bodega en la Calzada de Belascoain núm.
52, | Oliendo exención del 10 y 15 p, §
Idem. Idem la ídem do D. Ramoa G. Genvio, ji'u tto do una foridn en la culle délos Angolés núm.
| 3, ideín ídem ideen.
Idem. Idem la ident de I). Marcelino González Niego, dueño de uou bodega on la callo de Caín-puna 10 núm. 212, idorn Ídem Ídem.
llera. Idem la Ídem de D. Miguel García y otros dueños de ventas de cigarros y tabacos en esta Capital, pidiendo idern idom.
ldoni 21. Idem la idem de D. Cárlos Morrell, pidiendo dispensa do contribuciones por su ingonio «Luisa,» on la jurisdiooion de Remedios.
Idem. Dispone so tomo á cuenta á D. Candi-do Zabarto, para el pago de lo que adeuda por el 15 p. g la cantidad (lo 16 pesos 20 cts. que abonó indebidamente por ol mismo concepto.
Idem 28. Idem quo D. Miguel Cruz y San-
¡d
Ei Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica
al l'xcnjo guíente:
Sr. Gobernador Gtneral la Real orden si-
Excmo. Sr.—Fara la plaza de oficial 39 de la Rea' órden promoviendo S cetaria de «so G< bie.no General vacante por Pedio Mella y Monte a'ran lot o de destino de D. Diego Guillen Buzarán
Cap tañía General de ia Siempre Fiel isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Secc ori de campaña.
Idem U idem cíe D. Hilario Sordo, id.
Bau lis-
J01.0 de destino de D. Diego que la servía, y dotada con ol bueldo anuil de quinientos pesos y mil de sobresueldo S. M. el Rey [q. D. g.] lia tenido á bien nombrar á D. Francisco Escofet, propuesto por V. E. y que sirve en comisio! de oficial 49 m esa misma Secretaria.—De Roa! ór den lo digo á V. E. para su conocimiento y e.feclos corroípondit ntes.—Madrid 12 de Junio do 1878.— Eldjaytu»
Y tuordafio por S. F. el cumplimiento de la preinserta Real orden en el dia de ayer, se publica en la Gacela oficial de es‘a ciudad para general conocimiento.
Habana 19 de Julio de 1178.
Ei Secielaiio del Gobierno General,
R. Galbis.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden si guíente:
«Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de V. E. número 578 fec lia de 13 ele Mayo último en la que du rúenla de haber abaudrnaúo su destii o el oficial 39 de la Secretaria de ese Gobio no General D. Diego Guillen Buzarán ignorándose su [ arañero S. 51. el Rov (q. I). g.) ha tenido á bien declarar vacante la referida plaza.—Do Real orden lo digoá V. E. para su conocimiento y demás 1 fectcp.—Dios guarde a muchos años.—AláJrid 12 de Junio do 1878. — El-duayon.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la ] roinserta Real orden en ol dia de ayer, so publica < n la Gaceta oficial de esta ciudad para general conocimiento.
Habana 19 de Julio de 1878.
El Secretario del GoLei no General,
R. Ualbis.
á Briga lier al Corone! D. y Montenegi o.
El Exc o. Sr. Mmistro de la Guerra en Rea! órden de fui ha 17 de Jnnío último dice al Excmo. Sr. Capitán General lo sigu'onlt:
«Exorno. Sr.—Con esta fecha se ha servido S. M. ixpedir el Real Ducieto siguionti:—Atendiendo á los servidos del Coronel de Ejéreito Teniente Corono'- dtl Cuerpo de Estado Mayor D. Perro Me lia y Montenegro y muy especialmente á los méri-los qué ha contraído tn la campaña de la isla d-> Cuba; Vengo on promoverlo á propuesta dul General eu Jefe del Ejé cito de operaciones de la misma y de ac -erdo c n el Consejo de Miui iros, al empleo Je Brigadier. -Dado en Palacio á 17 de Junio de 1878.—Alf nso.— El M¡Astro de la Guerra.— Francisco de Ceballoá —De ltcal orden lo raslado á V, E. para su conocimiento y demás efcc'os.»
Lo que de orden de S. E. so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
fj do
Habana 19 da Julio do 1878.—El Brigadier Je-1 E. M., Vedrò de Cuenca.
de Biigadier
al
Por el Ministerio-de Ultramar se comunica ni Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 11 de Ju iúo ú timo y bajo el número 934 1a Real orden
guitnte:
«Excmo. Sr.—En vista de la carta documentada
Real orden promoviendo al empleo
Coronel de infantería D. J uau Salcedo yMun-t ¡la de los Ríos.
Ei Exorno. Sr. Alinistro (L- la Guerra en 17 de •junio último dicea! Excmo. Sr. Capitán General lo que si tie:
«Excmo. Sr.—Con esta fecha se ha servidoá S. M. expedir el Real Decreto siguiente:—Atendiendo á los sel vicios del Coronel de Infantería del Ejé;cito de Cuba D. Juan Salcedo y Alai.ti L de los Ríos y muy especialmente á los méritos que ha contraido en la cara aña de dicha Isla; Vengo en promoverlo á propi e ta del General en Jefe de! Ejército de operaciones de la misma y do acuerdo con el Conrejo di Ministros al em¡ leo de Brigadier.—Dado en Palacio á 17 de Junio de 1878.—Alf ¡nto.— El Ministro de la Guerra.—F’raneisco de Ceballos.— De Real orden lo traslado á V« Jí. p ra su conocimiento y demás efectos.»
L i quo de orden de S. E. se publica en Ja Gaceta para general conocimiento.
Hab ua 19 de Julio de 1878.—El Brigadier Je-
ldem, m idem
Idem. í lem la ídem de D. Juan José ta Vuldé?, idem idem idem.
I lem. Idem la idem do D. Kaimun 'o Garrida ¡ lem idem idem.
1 lem. Se exime del pago de ia contribución á j I) 88 Juana, D.88 Marcelina y I). Manuel Fe.nan-iuz de Córdova, por estar comprendidos en el artículo 11 do la Insti ucc:on, en esta Ca i tab
i lem. I fra dal idem de la idem á D. “ Ma-¡ ria da Jesus Castellanos, por id. id . cn Regia.
Iloti. I lem del idem ile la idem á D 85 Eu-i carnación Pulido, por id. i l. id., en esta Cap tal.
Idem. Idem del idern de la idem á D.88 Ma Da Francisca Pastrana, por i I., id. id. if.
Item 22. Se desesti mu la instancia de D.88 Trinidad Portela, solicitando modificación, id. id, id.
Idem, idem idem de D. Emilio Alvarez Alon-•10, solicitando exención, idem idem idem.
Idem. IJ. do id. de D. José Leon, id, id. id.
I tem. Idem la idem du D. p Ciara tiña, i iem i lem idem.
Idem. IJem la idem de D.58 Angela Roura idem idem, de Puerto-Príncipe.
Idem. Se accade àia nodific cion por D. Santiago Bascal, en e-ua Capital.
I Jem. Idem àia idem idem por D. Angel Raineri, en esta idem.
Idem. Idem ¡a idem idem prr rl Sr, Condedo Casa L mbilio, on esta idem.
Idem. Idem á la i letr.- idem por D. Serrafili i L1 oren te y Aguilar, en 51 t’ " -as.
L lera. S¡ eximo del-pago de la contribución ó ; 1).88 lí .f.iela Ca-tañeda, por estar comprendida en ¡ ol artíeu'o 11 de la lastruooion, en esta idem.
Idem. Idern dui idem de la idem á ia Sra. viu-¡ da do Crespo, por idem idem, en Gu mah eoo.
Ifem. Jd m del idem de la idem á la parda Dorn nga Barroso, por id, de i 1, en esti Capital.
oro
crédito,queja Hacienda tiene contra los herederos del exnresado Conde.
Y para que llegue á conocimiento cié los censatarios de los terrenos que han sido desembargados y entregados al representante Sr Bfiuzon, se fe lineó presente, por esto medio de puhlieida I, que des-de la feoliá que so deja indicaifa so entenderán con dicho representante, pero no, respecto á las anualidades quo resulten en deber á la Ilacien-'a, pues
en este ca-ra, su entenderán prec samante cou esta Administración.
Habana 18 de Julio de 1878.—El Administrador, C&'los Cueroo A ranga.
Las personas que so consideren con derecho á la propiedad de dos solares, situados en la callo del Aguila, marcados con loa núms. 150 y 152, se presentarán en esta Administración á exhibir sus títulos de dominio dentro del phizo de 30 dias.
Habana Julio 16 de 1878. —El Administrador, Cárlos Cuervo Ara«go.
Solicitada la adquisición del solar número 2 de la manzana 15 de los terrenos de las mural as, he acordado se s tque á púb ica subasta bajo el Idem que D. Eustasio Mendez, albacea I pliego de condiciones que á continuación se in
gert£^ ¿ekjeutlo te^ef jUgar é3ta á ja? 12 del j¡a
12 de Agosto próximo en el despacho do e ta Administración, y ante la Junta de subastas cou asiste cia del oficial del Negociado de Bienes del Estado que ac uará como Secretario.
Habana 11 de Julio de 1878.—El Administra-der, Augusto Moreu.
¡ de D. Lorenzo de la Hoz, dueño dol protrero «San Itísima Trinidad,» en la misma jurisdicción, nague j lo que adeuda por el Ib y 15 p. §, sirviendo de base Ls 3141 pesos 25 cts. oro que produce dicha finca Idem. So desestima la instancia de D. Francisco A. Solazar, dueño de ios baños de mar «Campos Elíseos,» pidiendo demora para ei pago de lo qne adeuda por ol 15 p ~
o
o-
Negocia lo del 5 y 10 p. § —22 J de extranjeros, y 33 p g de Suciedades Anónimas.
51ayo 19 Se dispone que ei Ayuntamicnlo de Manz millo ,incluya en el padrón de extranjeros y dé de b ja en el de nacionales desde 19 do Julio próximo venidero á D. Árnaldo Búné.
Idem 2. Idodi denegando la devolución del 71 p. § de rebaja (fe la contribucioa dol 30 p. ®, que solicitó como húé lito extranjero D. Juan E. Chauvét, vecino do esta Caoital.
Idem 3. I lera que el Ayuntamiento de He -:| medios devuelva lo pagado de mas, por el 19 p. § solicitada i a Agustín Ariosa y Sros Ariosa y Gutiérrez
(Continuará )
Número de la
SEGUNDA SECCION.
Eaolenda,
Contad aria general de
Secretaría.
Negociado de cdnipuka,
L? P. núm. 2 f. 461.
D? '"ecilia Paredes y Velazco, huétfana r'e D. Tomas Paredqs, mozo de oficio que fué de la Ádmin stracioú geueral de Correos de esta Capital, ó persona que le represente, se servirá en esta Contaduría general en dia hábil para enterarle de un asunto que
IIU. kJI.  12*11 VIPlit uu JU V0UI tu UOtUlllOUiaUH n j .j, ,. Tí »	»
sor de V. F. número 1129 de 15 de Oclu- fd de E> M*> Pedro de Cuenca.
iré último, y de confoi rnidad con lo consultado por ; „	...
I Ci nsejo do Ir.st.uction , úblu-a, S. M. el Rey Real orden concediendo ol e q. D.'g.], po ha servido aprobar ol acuerdo do ese Coronel de infiniten i
del antece br
v
(q	....
Gobierno General en vir ud del qie dispuso la n<1 >p cien para ol texto en el Instituto de s günda Euse-fi-.mza de la Habana dol Coinp id i o de II i toria Sa-gradr, ceciito por el Catedrático do. esta uslgnatuira D. Aug'd Osés y Villar.— De Real órdeu lo digo á Y. E. para fu conceimiento y ef.dos oportunas.»
Y acoidado por S. E. su cumplimiento cn esta fe(ba se publica uu la Gacela pata general couoci-miento.
Habana 17 do Julio de 1878.
R. C-albis.
Telégrafos.
No habiéndose cubierto el número de aspi rantes á leh gralista# gscjv-ientes de l>istritos cu los exámenes verificados últimamente: el Excmo. Sr. Gobernador General, de acuerdo con
s ido.
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra con fecha 17 do Juuio último dice ai Excmo. Sr. Capitán Ge uerai lo qne sigu :
«Excmo. St*.—Con esta fecha se ha servido S. M. expedir el Real D «reto s-guícnte:—A'endien-00 á los sirve os del Coionel de lufantcríadel Ejército do Cuba D. Manuel Alacias y Casado y muy especialmente á los méritos que ha contraído en la campaña do dicha 1-fa; Vengo cn promoverlo, á propuesta del General on Jef o dtl Fjército de operaciones de la ra’smu y de acuerdo con el Consejo de Ministros al empleo de Brigadier.—Dado en Palacio á 17 de Junio de 1878. —Alfonso.—El Ministro déla Guerra.—F ancisco de Cebalios.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»'
Lo que do órden de S. E se pul lica en la Ga
1 tem. Se concede un año de gracia á D.
Vicente Ugarte, por su fábrica de nueva planté, I pr<3S,en atrae eu IUgia.	¡y hora
Llera 25.	_______ .	_______ . .
Juan Rodríguez y Rodríguez, en esta Capital, ¡ Habana 13 de. Julio de 1878.—Ei Idem Idem á la idem idern por D. Buenavea- j G.neral P. O , Luis Solano. tura Arias, en Reg'a.
f lom. Se deses!ima la instancia do D. Antonio Hernández Arooh.i, en Regla, solicitando exon
(¡ion.
Idi-m 27. So accede á la modificación sol citada por D, Jutn Luid Ariosa, en esta Capital.
llera. Idem idem á la idem por D. Francisco Q iros, apoderado del Excmo. Sr. Mariscal de Cam po D. Ramón Vivancoy Lüon, en esta Capital.
r.úem. Idem ídem á la idem por D. Jcsó Dolores Pa lé?, eu Santiago .de Cuba.
„ r-»	I	Idem 28. Se eíjime del	pago	déla	contribu-
Manuel jí jciíis y Lfl*	1	* n ^	rp • • j s m i	,
J	1	c	on	a D.88	1 rinuia(i Mederos. po.r	estar	compreft-
■	id i	en el	artículo 11 de la	Lnstrucci n, eu Gua-
nab ¡coa.
idem. Se accede á la baja solicita ta por e' moreno Fé'ix.Amigó, en ouanabacoa.
Idtm 31. Idem idem á la molificación tu¡J» por D. Juan de Piedrahita, en esta Capi.ta1.
ídem. So desestima la instancia do D 88 D -loi\o Criado, solicitan-tu modifiCec.ou en la eqiitri-bticion, de esta Capital.
Idem. So exime del pa ^o deli contribución luí 30 |>. g á L parda Juana M j-.a por estar comprendida en el artículo 11 de la Instrucción, en G ua>¡abae oa.
mpleo de Brigadiere 1
le
So accede« la baja solicitada por D. | interesa.
TT .	1 T	■,owa T3'1 Contador
D. Juan Sanqbiz y Julián, Celador segundo Aduanero que fué de esta Isla, ó persona quo le represente, se servirá presentarse en esta Co ta-duría general en tlia y horaJiSbil, para enterarle de un asunto que le concfefúe-
Habana 8 de Juuio de 1878.—Ei Centador General.—F. O., Luis So'ano.
Sección 2ü Reptas terrestres. S. ñ9 32 fol. 683-
Los herederos dei difunto D. Pedro Carrataiá y Vetgarésjse presentarán por sí ó por apoderado, á la sección citada ola la Contaduría Genori.i de lia-cien !a, en el p'azq de 15 días, quo se contará desde hoy, á contestar á reparos de cuentas rendidas por el dicho Carrataiá como Admiuistrado¡ que fue de salici-1 Sagua, en ei oncepto do quo trascurrido el plazo scüaliido, se procederá á lo qua corresponda.
Habana 10 de Julio de 1878. — P. O.,Luis Sola no.
lo propuesto por la Inspección general de Telé jeeta oficial para general conocimiento, graíos, se lia servido acordar se convoquen nue- í Habana 19 de Julio de 1878.—El Br'gadier Je-
vameute a pirantes ¡ ara cubr r plazas que tan.
Lo que de orden do 8. E. se publ ca en la Gaceta pava general conocimiento, debiendo presentar sus soli itu-’es en la Inspección Gene val desde esta fecha al 23 del corviente.
Habana 15 do Julio de 1878.
i?. Oolbis.
i fe de E. AI,, Vedrò de Cuenca.
Negociado de. altas y boj s.
Ma’:
Znsprccien General de Obras Públicas.
Aprobado por el limo Sr. Secretario del Gobierno General cu 26 de luuio próximo pasado el pliego de condición a para contratur el servicio de c omunicación de los faros de »Cayo Diana,» «Cruz del Padre,» «Cayo Piedras de! Nor-iep> y Bu ía de Cádiz, en la jurisclicc'on de Cárdenas, y dispuesto se saque á pública licitación dicln■ survi io con arreglo ú lo prevenido en la Re ni órden '*e 8 de Marzo del año prójimo pasad >, se lia señalado él dia 27 del corriente v ho' ra de las d ce de su mañana para verificar el acto que tendrá lugar en el local quo ocupa la Inspección General do Obras Públicas, cale de,. Cu * rt les núm. 4, bajo el pliego do condiciones i! que se ieserta á contrau xion.
]aaá proposiciones searre darán al modelo adjunto y se presentarán éupliego cerrado, ad ñutiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Serán nu’as las que falten á cualquiera do estos requisitos y aquelh s e yo importe exceda <!e !a cantidad que so señala eu el pliego de condiciones como retribuciou de este servido.
La subasta se ce'ebrará coa arreglo ala instrucción vigente de 11 de Junio de 1869 y eu el taso de procederse á una licpacioa verbal por
Secci. n 3 4
El Excmo. Sr. Cápitan General dice con esta j focha al Excmo. Sr. Intendente de Ejército lo que sguc
«Excmo. Sr. - C ¡n el fin de facilitar el regreso á ¡ sus hogares á todos los iudivideos qua piocedentes dol Departamento del Centro se han visto .en el ca so de abandonarlos por consecuencia, dol pasado estado de in urricc.cn del paí•>, así como también con
los medios
¡yo 6. Seapruiba una rolacion por duplica do do altas por tarifa fija, correspondiente a¡ Ayuntamiento de Bejucal.
íiém. i le ¡o irl.rn de los c ntribuyentes que han rabón ulo sus cuotas por la tarifa fija, durante el mes de Abril, correspondiente al Ayuntamiento de esta Oapi tal.
ídem. Idem idem la relación de espectáculos
D. Uárlos del Castillo interventor que fué de la Administración de Rundas terresti es de Sugua, se presentata pr-r sí ó por apod arado, á la Secc oa cita'a déla Contaduría General de Haciende, en el término Je lu dias, que so contará desde hoy, á | contestar reparos de cuentas de su responsabilidad; en couci pto de que trascurrido ei plazo señalado, se procederá á lo que correspon da.
I Habana 10 de'Julio de 1878.—P. O., Luis Solano.
		man tana.	
		Número del	
	to		solar.
s Ci		1	L; w
-1; §		S — • F	3 3. 2. 5*
05		(D .S OD	ií c ^ § c-‘ ft# $L S «
	;	O <v D	
	1	S“	? «
36507		1	Total valor del solar.
.i	O	o 2	
M- 00 cr»		« 0 1	k-4 V! _ a S s as-i
LO		O o	§ § s> I ísS ®
		ïc	
S® O 3
S 5	3
¿L -7 ©( O
„ ®, ft I
,3 1 ►!
2 "
Û.® B'S!
? O 3 §
o
p
—\
® 2 2- -* 3
_ B § a C-Î
g
S-tì* »
8
p ^ 3
' O
O
W
O
ce
m
cj
58
*3
M
c
cn
í>
Cj
HH
O
2Ü
K¡
cn
r—I
r-3
/—i
-•a
>
O
1—1
0
o
pj
'H
1	cn o
V
! 58
oc o
Pliego de condiciones.
19 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, según previene el artículo 9o del Reglamento y no se admitir« ninguna quo no cubra la tasación.
29
T. 132 F. 576.—Neg ciado de Alcances.
1). Cayetano Caslrillon, ó persona que lega1-
públicos de Diciembre último, que han tenido lugar mente le represente «e servirá presentarse en dia
y hora hábil en esta Oficina para enterarle de tm asunto que le concierne.
Habana 19 de Julio de 1878 —El Contador geueral, P. O. Luis So'ano.
en Consolación del Sur.
Idem. Idem idem la ídem de alta», por industria y comercio del 29 sem.su-ede 1877 á 78, de Colon.
Ídem. I iem idem ia idem de tarifa fij i de Ab ii, remitida por el Ayun aniento de Regla y por la cual consta hin satisfecho los contribuyentes que en ella figuran, durante dicho mes.
Idem. Idem idem ^e is, ectá(ulos
públicos mes
objeto d proporcionar los medios de que aquel
va toy rico tenitorio adelante tan rápidamente eo- que han tenido lugar en Cárdenas, durante el mo es mi deseo en la obra de su reconstiuccion, he i ¡Je Marzo último, tenido por conveniente resolví r que durante un raes :	[Jera. Idem iJem la idem de tarifa fija de los
á eontar desde rnuñana 20 se ab ne pasaje po citen- contr ¡rayentes que por tal concepto han abonado
11 d ¡I- E tado desde este puerto has a o de Nu vita en los v ¡pores del Excmo. tír. D. Ramón Herrera á to j.-is las personas y fumilius que lo soliciten du esta Capitanía Genoiai. por medio de documentada in.-rancia en que so acredite la fúta do recursos del re cúrrente procedencia del mismo, ocupación ú ol ció grado de pai en;esco de los que parezcan oomó fií-milia, individuos que comnonen esta y si cn ella hay menores de 7 años.—Do los msncionadcs pasajes cuyvu cono.sion so (o.i.uuic irá jen cada caso á | esa Deperidofcir, ordeirará V. E. quo cu la forma acostumbrada se expidan las correspondieti s papeletas por la empresa de vapores del Excmo. Sr. D. Ramón Herrera que se há tf.ecido generosamente á efectuar estos trasportes con arreglo á la adjunta tarifa que rijo p ira el público en dicha línea rebajando el 50 ] .g cn cada paraje por cuyo despieidi-miontoquo-yiieue á fuoilitar la rea izucion do mi pro pósito, le doy las gracias en oficio de esta fecha.
Lo quo de órden de S. E. so publica eu la Gaceta oficial para general cooocimieuto.
ÍHabaan 19 do Julio de 1878.—El Brgaliur o E. M., Fedro de Cuenca.
Vesoreria tJeneral de Hacienda.
En consi etienciu del acuerdo re-pecto al pago de lr.s mensualidades qué se adeudan á las clases pasivas que tienen fus haberes consignados sobre las caj as del Tesoro déosla Isla, y cuyo acuerdo publicó esta oficina general por medio de UtjGacota oficial, con f cha 4 del corriente; se anuncia que t¡ rminadó el pago que se estaba verificando de la mensualidad de Abril del año próximo pasado, se procederá á satisfacer el respectivo á los meses tJft
sus cuotas en ol mes do Enero último, en o! Ayun
tamiento de San Ciistóbai.
Llera 8. Idem idem la Ídem de expf plácalos | ■	¡ siguientes, en‘ios dias y forma qtn se
públicos ocurridos en esta .ocal,dad, duran!» el,	> ]< ¿ nt¡nfcuaCÍOn.	..	' L
n«s de Abril, remitida por el Ayuntamiento do es- ,	1	q[ 2, d#¡ cordent3 al 6 do AgMt0 p^i-
a ‘'y, ti •» i ¡	. . •	mo.—Clases pasivas residentes ea la Isla.
Idem 9. Idem idora h ¡ cm de baj.s por cam- ¡ D ¿ Je Ag08toa! 29 del mismo mes—
b.os de dominios de fincas rusticas, co> respoud.cnte rj res¡lJcnle8 on ia Península.
..1 29 semestre actual, ren ítida por el ídem de
Babia-Honua.	Habana 19 de Julio de 1878.—Ei xesorero ge-
Idem. Idem idem de altas, por industria y co- neral, Luis de Ságrelo. por el idem de Sancti-Spí.itus, cor
econo -
merc.o, i lera
respondiente al 29 semestre del actual año <n c .
i Iem 15. Idem idem lo dispuesto por la Enb Direqcion en que propone pasar una c.rcu'ar á ras Ayuntamientos de la Isla, para que al rimitir la r
una á ella una certíficayjqfi en que func'jppes ocurridas cada me?.
Idem. 22. Idem la confronta hecha en el
.Administración Principal de lientas.
Negoei <jio de Bienes del Estado.
Eu cu mplimiento á lo dispuesto por ei Excmo. D.rector General, se ha hecho entrega en el dia •e'ucion do espectáculos públicos meesuatmunte se | de ayer á P- José Bruzon, representante do los he-ina á ella un a, certificación en que se acrediten !a>s j re loros del Sr Confio de Pozos DnLes, de la ha-
Sr.
lur.
cianda «Balzain» conocida por los poblados del Ve dado y Carmelo, con excepción
lote de los recibos de ñocas mbaias, correspon- i quo compren le veinte y siete manzanas, limiladas dientes al lor, semestre del año económico de 1878 P01’ NortOj «1 mar, por el Este, con^l paseo Cen-
Ei pago del importe,de la subasta y del depósito de 5 p. § para poder tomar parte en ella so verifioará precisamente en oro.
34 . .Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas on los pliegos, habrá de incluirse en los mismos ia carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería General una cant'dad equivalente a! 5 p. §de la tasación del solar. También podrá presentarse dicha carta do pago, cou posterioridad á la entrega del pliego ó on ei acto de abrirse 1» subasta.
49 Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefija o, y en el dia y ho ra sofluiades, el Sr. Piesidente declarará abierta la subasta; pero no so procederá á la apertura do los pliegos hasta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á rocibú; es^ts) y las cartas dfra^go fiel prévio depósito y a raei ítar a los ' ífeitaudres las noticias que convengan. Pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procediendo fila apertura du cuantou^li^gt^^h^biesen upe,sentado, y recha-zanaó los dtfóciUds6¥ se ói&minarán por la Joma los demás, adjudicando provisionalmente el solar al autor de ia proposición ma3 ventajesa.
54 Eu el caso de que resulten dos ó mas pro-posicionra jgualys.y P9 hubiere otra mas ventajosa, se a bruta úna ISóithoiuñ por pujas á la llana que no excederá do quince minutos, y solamente entre los autores de las mismas, haciendo la udjuFcacion en favor del que más ventajas ofrézca.
64 El primer plazo del importe dtl remate, Cftfft do nqnqgar ajcontad9k 1°, ulxw<H'á: en el tér-minó de béno’aiaá sigúiéntés eh que se- upru be por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, y los nueve restantes en iguales dias de los años s
f¡»,pP
roeponsabijidad do los pagos respectivos, d solar y las obrar que en él sé ej cuten, en Cumplimiento de lo prevenido en la regla 79 de las aprobadas i or Real órden de 10 dé Julio de 1861,
7V í^üM^'^Volativosá este remato y do-más gáStóS tjuéworiginen los abonará el ro.auta-dor en la D reccion de la Gaceta oficial..
Modelo de, piroposicioupa,
D. N...N.....vecino de a callo de .... núme-
ro.. .¿.¿enterado del anunció publicado on la Gaceta oficial del dia... .y de las condiciones establecidas 3h¿i phego.ile ,lái óptimas,, lauca proposic on para el remate dul solar núm. 2 de la munzana 15 do los terrenos de las mural as en laeantidal do..... (un letra) pesos on oro, obligándose á cumplir, aprobado que sea, las condiciones exprosudas y lemas que hecha de un lote Ajá óí . Reglamento,.con loa i gastos do escritura, anuncios y otros que se originen.
Habana .Fecha y firma« <*■
forqíal.zgpion de pagarés quo lobV; quedafi'do hipotecados á la
■