0	de Set’c’.nbro de 18G9, por D. An/el Si-ej de Luna, valor de 12,000'«seudos en acc'ones del
1	Junco Español «le la Habana por conceplo de íianzrs por Hacienda, so buce pnb'i.o por medio de est - periódico y por tiu< ve utas conseeut vos, non objeto de que se presenten las reclamaciones á que íiubiero lugar sobre el aludid » crédito, au tes do proceder á"la anulación de la Carta de pago mencionada y expedición del documento que en sustitución de la misma lia de librarse. . I
Habana 9 do Noviombrode 1373.--Luis de Sígnelo.
Ordenado i General de Pagos de 1 t Isla de Cub .
Negociado de Clases Fasivfs.
D. Francisco López Hinestro3a, Colector de lientas que iué en esta Isla, se serv'rá pro sentarse en esta Ordenación en dia y hora hábil, p0r sí ó por medio de apoderado para enterarle de un asuuto que le interesa.
Habana 7 do Noviembre de 1878.—El Ordenador general delegado de pagos, José Joaquín Bolívar.
M?
Admití straCiOi JPriacipal de Xmtcrias.
Coa motivo do las obras que en el dia so están haciendo oo el edificio en quo hasta ahora so lian celebrado los Sorteos de la Lotería, el Exctno. Sr. Director "General de Hacienda ha dispuesto que desde el sorteo mil vointo y sioto quo ha do tener efecto el dia veinte y uno del corriente, so verifiquo éstos en lo sueesivo, on el local que ocupó antiguaba uto la Administración pagaduría del primar Distriió, y últim;.-rnento la oficina dpi jioco_y quince por ciento. . . — Lo quosehico público pava general conocimiento.—Habana Noviembre 15 do 1878.—El Administrador Principal, Manuel Romano.
Administración Socal do Aduana*,
El lunes 18 del corriente, ¡i las di co do su madami, eo minutarán on los.almacenos do osta Adua lia, dos caja- conteniendo 1846 docenas pañuelos d« filo seda, Caídos on pona de comiso, por tratar de extraerse fraudulent-unonto do dichos almacenos, re-l sados on total, en 6054 posos oro, donándose en ol neto ias formalidades provon <Iuh.
Habana Noviembre 11 Jo 1878.—Mariano V. Malo.
El Limos 18 del actual á las 12 do su mañana, se rematarán en los al macones do rs'a Aduana, 7 y inod'O kilógnwnos tejidos do seda nogra on fu‘U que rosultaron Hin declarar en la hoja númoro 7242 del vapor español «Méndez Ñuño/,,« valorados eti 170 peses oró; llenándose on el acto las form lídadcs os-tablocidas.
Habana Noviembre 11 do 1878.—M irvmo V. Malo.
El Lunes 18 dol actual á las 12 y media do fu mañana, so rom-darán en el almacén de averías, dos latas conteniendo chorizos ó morcillas caulas en póna «le abandono, las cualos han sido valoradas en 2 pesos 50 cta. oro; llenándose on el acto las formalidades cstabloc'des.
Habana Noviembre 11 do 1878.— Mariano V. Malo.
El Lunes 18 do’, actual á las 12 de tu mañana, se remataran en los almacenos do esta Aduana, un baúl conteniendo un aparato para ejercicios gimnás ticos, caído on pqna do comiso por tratar do ialrodu cirso fraudulentamente con los equipajes de les pasajeros del vapor americano «City of Washington.» retasado on 18 posos 75 cts. oro; llenándose eu c' acto las formalidades establecidas.
Habana Noviembre 11 do 1878.—Mariano Molo
V.
El múrles 19 del actual á las doce do su mañana, so rematará cu el almacjii do averías, un barrí de, sardinas importado por el vapor español «üuipúzcua,» caido on pona de abandono, ro tasado en un peso y 78 centavos oro; llenándose las formalidades establecidas.
Habana 14 do Noviembre de 1878.—Mdria-no V. Malo.
AIsaMia Corregimiento do la Habana.
Sección 4:?
I). José García Sánchez, ha solicitado per miso dé esté Alcaldía Corregimiento para «sta-blecer una dulcería en el núm. 17 do la calle de Suarez.
Lo quede ó retan del limo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia por la Cruceta oíici 1, á íin de que las personas que so crean pe ju ücadas con ci horno de que se hará uso, puedan presentar sus redamaciones en e ta Secretaría cu el preciso término de ec -o dias á conlar desde la fecha do esta publicación.
Habana Oc'ubre ltí do 1878. —El Secretario, llamen de Echauarría.
Eterno. Ayuntamiento«?ola Hztraa,
Secretaría.
Aprobada por el Gobierno General la rebuja dt un 5 por 100 además do otro cinco quo ya tonían los tipo« do la subasta do los »> bitrios, productos del Rastro do Gana lo Mayor y arrendamiento de las mesillas dol mercado do Cristina, y o! icbnjo también de un cinoo por ciento adornan del diez que ya tooian los tipos de las casillas números 3 17 y 18 (leí mercado provisional do Tacón; el llinó/sr. Presidente so ha servido señalarp-tra sus remates, el dia 27 del actual, á la una dola laide, on la Sala Capitular, ante la Comisión 2? con estricta sujeción á los plio -os do condiciones quo estarán do manifiesto en la Secretaría Municipal; advirtiéndoso que lar proposiciones se entregarán ol mismo dia de la subasta á la Comisión quo presida ol acto.
Y do órdon d)tí. S. 1. so publica para genoral conocimiento.
Habana Noviembre 15 de 1878. —El Secretario P.O., Rafael Aragón.
No habiendo tenido cfocto por fdla do üoiln-doroi los remato« anunciados para ol dia 16 del actual, dèi ari*òndumiontó do la ensilla núm. Í0 del mercado de Cristina porci tipo do 127 posos 25 centavos oro ■mensuales y suministro cío viveras al Asilo de San Jcsó durante el presento s fio económico; el Pino. Sr. Corregidor Presidente, no lu servido se Baiar de nuovo para la subasta el día 27 elei actual, á la una do la tarde cu la Sala Capitular, unto la Com sion 2» con estricta sujeción á ios pliegos do condicio lies que se hallaran de manifiesto en la Secretaría Municipal, advirtiéndoso quo las propos;ciemos se entregaran el mismo dia db Ja subasta á la Comisión quo presida, el acto.
1 doórdèn do fi>. S. 1. so publica riara general conocimiento.
Habana Noviembre 15 de 1878,— E. Secretai ¡o 1. O., RAJau Aragón.
I'.l Exerro. Sr. Director General do Hacienda so lia seirvido acordar la pròroga del plazo fijado piara la uscripcion on la matrícula do industria, comercio, profesiones y artos basta ol 30 del comento inclusivo; y dispaosto por el limo. ^r. Alcaldo Corregidor r u publicación, so inserta en la Gaceta oficial y demás periódicos do la Ciudad para eonoci. miento do los interesado-, recomendando á los in <iu.-Eriales y comerciantes i quo tienen licencia del Gobierno loca' ó mutrie Uta do importadores, la presentación de ostos-docomcutos para pmrvoorso de la nueva matrícula, y que tenga efecto la inscripción.
Habana 15 Jo Noviembre do 1878.—Kl Secretario, U anón de Rekavarria,
* Expío'!?.ós*los"¡'Cc Uós‘corré-)jonTicntes álá ni dustris,’ comercio, artes y prefosiono», y por les años que d continuación so expresa, el llin°. Sr. Alcalde Corregidoi*se ha servido ilisponcr esién al eo_ brn en la Oficina ó llrcaudaeion Municipal desdo cita focha v durante 15 días sin recargo u'giitio pirro que piasado este plazo se ocurrir.i al cobro á domicilio cen el recargo del 2 por 100 qgeprcviono 'el regla-mentó de Rec ujdaeiou Municipal.
¥ m fy ” -i fif-.
Añ&fEconómicó de 187ti á 77.
;• §	y? f ■	5LJ
Fábricas c’o tabaco} con marca.
i»'
Ano Económ ico de 1877 d 78.
Relatores.
Armerías.
Venta-. y depósitos do tabacos y cigarros.
Pnstamista- y casas de empeño.
Cambistas do moneda.
Trenes de* pesen.
Fabricas de tabaco« con marca.
Tabaquerías de menudeo.
Primer semestre de 1878 d 79
Almacenos de maderas y barros.
Almacenes do ropa y paños sean ó no importadores.
Almacenes do vivores no i «anortado ros.
Almacenes do fot raje.
Alambiques y tiendas do licores.
Ageucius funeraiias.
Annacones do depósito.
Idem do azúcar por mayor.
Albeilorías.
Amolad res.
Agentes do negocios de ferro-carriles y adua-
nas.
TF-HCESIA 8ECCIONc
‘ Si TfftHft hic'ere'Se'ióli i 11 i t r a f*;í ~J u s l í ó Ti?, ' y di'iio
___________________________ver'ficatlo, sojuzgará en rebeldía yso lo sentencia-
■*-¡-----------—tí—:7~7“ ~~ 1	~ ni en la cansa con arreglo á ordenanza.
Comandancia General del Distrito de la liaban iy\ ,	« ‘u'^7?/dodo NovÍ3í,,luodc
Gobierno Militar deh Plaza.	' 5S~-	AdamS V Mar'rnez.
Agiimcnsoto •.
Baratillos do ropa hecha.
Droguerías y botica« importadoras. ^
Baratillos do quincallería.
Bordadores.
Cafés con cantina.
Puestos do ventas y fábricas do soda.
Lecherías,
Cigai relias.
Camisol i-is.
Corredores titulares.
Casas do Salud.
Constructores y compositores do carretas y cairelónos’.
Cambistas do moneda. .
Chocolaterías con máquina y sin olla.
Dentistas.
Botica« no importadoras.
Jnego do bolos.
Maicenas.
Fábricas do corsés.
Modistas.
Médicos, cirujanos y comadronas.
Boleterías no importadoras.
Pintores do obra fina.
Ta piceli as.
Procuradores do la Roal Audiencia.
Pupeleiíasy efectos do escritorio, no importadores.	^
Panoramas,
Platerías no importadoras.	\
Peluquerías cen barberil .
Barberías.
Puestos do frutas, aves y huevos.
Relojerías no importadoras.
Retratistas.
Relatores.
Sombrerías no ¡mpertadorns.
'Tiendas do curtidos.
Tasajerías.
1 ¡ondas do máquinas de eosor.
Tronos do tostar cató.
Talleres do cu dros y azogadorca.
Tiendas de ropa sin sastrorín.
Tenería*.
Ventaselo semillas.
Ventas de biolo.
Habana 14 de Netiembro do 1878.—Rarion de Echavarríh.
Acor bulo ¡ or el Excmo Ayuntamiento se saque de nuevo á pública licitación ol remato del ar cíidaüniento del taller do cigarrería de la Cárcel; el limo. Sr. Fresi leído se lia servido señalar pata la subasta el dia 20 del entrante n es de Noviembre á la una do la tarde, en 11 Sala Capitular, ante la Comisión 2;.1 con extricta sujeción al pliego de condiciones quo su inserta á continua cion, advirtiéndoso que los pliegos se entregarán el mismo dia de la sul asta á la Comisión que rresida el acto, y sujeto o! rematado” al pago de las publicaciones en la Gaceta.—Y de ófden tic 8. ¡á I. se publica para gonerai conocimiento. •
Habana 31 do Octubre de 1878.—El Sucre tu rio, llamón de Echevarría.
D. Antonio Varóla y Monje-, Oorot el graduado Do-mandante dol Batal on Cazadores de Roas t¡9 15. Usando do las facultado« que me conceden, sa ordenanzas del Ejército por el presente: cito, llamo v emplazo por primor edicto al soldado que filé col Hat al Ion Cazadores do Cárdenas Estéba , Angulo á osla Fiscalía á ilonda doberá presentarse en el tér mino do treinta dius á contar desde la focha de. la publicación del presonto <dicto. .
C ibaña 10 de Noviembre do 1878.—El Coronel Comandante Fiscal, Antonio Várelo.
D. Natalio González de Mesa, Comandante graduado Capitán Fiscal del 2. ° Bitallon del rogi inieDto del Rey número, 1. ° de Infantería. Habilidoso ausentado «lo la guardia dol Piin cipal do Sar.ta Cruz del Sur donde so encontraba arrestado y sujeto á un expmlionto administrativo el Ofio al 1. ° de esto ramo D. Ciriacb Lloronto ia no. he dol 4 de Febrero del corriente año, ó igualmente en la misma féchalos paianos D. Joaquín Cerviño ó hijo, acusadas do auxiliadores do la fug¡» dol primero á quienes esto>’ p”OCesam!o por áinb(-s delitos; usando do la jurisdicción que en estos casi s eoncj-ien las ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por la pres'onte, cito, llamo y emplazo por esto segundo edicto y pregón á Fos expresa.lós D. Ciríaco Llórenlo, D. Joaquín Cerviño é lujo, señalándoles el Cuartel del Carmen de esta Ciudad dondo deborán comparecer personalmente dentro del término de veinte dias que so cuentan, des Jo el do la techa á dar sus descargos y defensas, y dono comparecer on el referido, plazo se seguirá la causa y fo scnler-oiará n rebeldía por el Consejo do guerra sin mas ñamarlos ni emplazados por sor esta la voluntad do S. M.—Fíjese y pregónese para que llegue á noticia de ledos.
Puerto- Principo 29 do Octubre de 1878.—Vt(-Bu?—E1 F;.‘cal, Nildtio González de Meso.—Por su mandato, Felipe del Clós.
Fiscalía de causas de ta Comandancia General de Marina de la Habana.
D. J(¡6 Guerra y Matías, Teniente de Navio do Armada y Fiscal en delegación.
Foreste mi segundo anuncio so convoca ú D. Jocó Guiéis, dol quo so ignoran las genoiale« y dependiente que fuó do la ‘.onda la «Zaragozana,» situada cu la callo do Egidu fronte al Casino Español de esta Ciudad, para quo en término de nuevo (lias á contar desde la focha, so presento en esta Fiscal! á ¡'restar deolarac-ion encausa de proso.
Habana Noviembre 12 do 1373.—José Guerra.
Presidio Departamental de la Habata.
es!» Inspección en 18 de Abril dol corriente i ño, bajo el núm. 445, á favor do I). Finuciste P-aniceira Gotnez. natural Je 11 C rufí r, ce ta do so toio, de profesión pescador, de 18 años d . edad y vecl o de la calle de la Marina núm. 7
Manaría. .	.
Re.'iSUo por el Exerto. Sr. Goburi adi)¡*! Ghiera! con fecha 26 del conferito, se Suquo á remate j ú-biieo «d ¡suministró del mata .paia iár-jf limeataCion
.¡uir babor sufrido ixlnivío, y toa el Iin de se publique en la Gaceta oficial, libro el Ve u tet: .	£
/Casa Bltm-aV)ctub¡je 15 d - 1878.-Fe amiacli®.
quo 1 re.
ermin
del ganadod ci tren de trasportes do este Depártame::- Queda ein.e'ccto ni-vjtlor alguno tulyy sus fii-.pendcnci-'Sj el Sr. Teniente Corche! Pri d » vecindad fio cabeza de' f.im-lia
mor ,
J<fo,' h i il¡sjiiiesto-*g{rcoiiVhqi!on'lit1tadci'es pará^’tTúta dcp'cndericiu errtd duír próximo pasado que tenga efecto, fijando para dicho acto ol dia 3 dt jo el r.üm, 82, á favor da I). Angel Gon: Diciembre próximo, á las nuevo eje lu mañana, en su despache, silo en este cu -rtol do presidio,» en ton-Ci-pto do quo las proposiciones se han do ajustar al pliego de condicionas aprobad-) por 3. K. y modi h> de proposiciones quo tí continusteion se inserta.
JIabanaa31 «le ü 'lubrodo 1S78.—El May tillen tal, Ilcrnaráíno de Sorra.
El pliego do condicione« que so oua se publicó eu los dius 5, 6 v 7 del coiriente.
Véase año actual.
la Gaceta d-.¡ 27 do Setiembre de)
Zntendcnc a Ce Ejército do la Isla de Cuba
Sección liquidadora de atrasos.—Negocia’o de reparos.—Núm. 181.
Don juán do Vargas y Rcna-t, Administrador provisional que fué del hospital'militar de Gua: ajay en Setiembre do 18G I, se presentará en esta ¡Sección, sita en los altos dol Cuartel de la j'uerz-, deutto de quince dias contados desde la ubluación de esta primera convocatoria; á fin de que conteste un reparo de loa deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la de gastos públicos de Guerra; créditoextraoid nariode Santo Domingo del citado mes de Setiembre, de que es responsable.
Habana 13 de Noviembre de 1878.—El Jef accidental de la Sección, Subintendente militar . ra Btailo, José Beca y Yangaas.
Ordon ..cion «Fe marina « el Apostadero fie la Habana.
Sccretaíí:i.
Hay un sollo do la Capitanía del Puerta do Barcolona.—El infrascrito, comisionado Fiscal do! expediente do salvamento, instruido á consecuencia do! naufragio do la go'ota dañosa «Oiu-b-mí» ocurrido sobro su¡ anclas, cu las andanas do esto Puerto, la noche dol 19 al 2 do Julio último, embargada haca tiempo por ol Juzgado do primeia Instancia do! distrito do las Afueras dol partido judicial do esla Capital y últimamente cemprendida cu el pasivo ilo la quiebra do la sociedad do D. Alejandro Compto y Coiñp.; no siendo conocidos basta la fecha los legítimos dueños del expresado buque, apesar do lo decía t-ádo en el referido expediento, por lo« Sros. Cónsules do los l’aises Bajos y «Jo la Gran B-olañ--, por D. Eugenio Comas, único gerente do la memorada razón social quebrada, y por ios Síndicos do la qitio-brac-n quo ha sido comprendido, so lia acordado lia mar por ol presento primer odioto, á los quo su consideren con dorielio a la propiedad do! citado buque, pata quo so presos ton por sí ó por persona debidamente autorizada, en el término da tres meses, con lados desdo la publicación do esto edicto, en la Ga cola do Madrid y periódicos oficiales en la Peníii silla. Islas Adyacentes y on los Apostaderos do las JsIüs do Cübn, Piiorto Rico y Filipinas. Cumplido dicho plaz ) tin quo cOFiato rcclamlo'o'n alguna, sí darán por debiónos y abandonados los internen Ufo do! buque que respon Ion do los gastos causados m su salvamento, todo en cumplimiento do ¡o mandado j.or el Excmo, Sr. (-apitan G mor. 1 dol Drparii-. monto do Cal lago na, on su Superior provi lenoin or 3 dol comentó.-— Barcelona 11 do Octubre de 1878
—	Antonio Mari mor.—D. -S, M., Joaquín Mora lona
Y cumpüond • lo ni u-d ido por ol Sr. Com uidau-lo Militar do Malina y Capitán do esto Buorli jn deorolo do 9 del actual, recaído on oficio do h Comandancia do Marina do Barcelona, saqué la presente copia do su original, para quo vea l.i luz en 15 númeiiM conso iu ti vos del [icriódico Gaceta oficial.
Habana Noviembre 12 do 1878.— José Guerra.
l’oi este mi l recio y ú'-timo anuncio su evnvo ca á D. Manuel Costino, de! que fo ignoran las generales, puta quo dentro del término do nuevo i it-f contados desdo tu primera i ublicacior, ccmparozi-r on esta F f ca'ía á evacuar un intoi rogatorio recibido de la Comandancia do Marina do Trinidad, y on ol quo no interesa el csclarccindcnto de! robo / frío-tura en los cquipajos do 1) Antonio IVguez Pinzón, datos que puedo tuminm'rar el citado Ccstico, por haber tenido conocimiento do eso hecho oscat -«1:4 oso.
Habana Novio na bro 4 de 1878.—Joté ‘Guerra. —Por su mandado, Ramón Rivera.
por el presente anuncio sr convocan á ¡03 individuos quo á continuación so expresan quo en 15 de Julio de! año próximo pasado pertenecieron á la dotación do la goleta cosiera Tallafrro.su patrón D. T. más Mendez, para quo dentro dol término do nu vo dias á contar desdo la fecha comparezcan en esta fiscalía á evacuar un acto de justicia.—Raf'uol Masó.
—	Juan Estera.—Juan y Vicente Lloro!.- Habana Noviembre 4 do 187S. — Jcsó Gueira.
Habiendo acordado la Junta Económica del Apostaderdjior consecuencia do no habqíso prosen-¡adó licitadores á lá segunda subasta do las medicinas y sus envases quo puedan necesitar los’buques' lo la E-cíiadra, fié proceda do nuevo á otra subasta con al aumento do un diez por ciento on sus prcciOF y bajo las mismas condiciones del pliego inserto cu ia Gacel a oficial do 19 do Octubre último, ha eñe-puesto ol Sr. Ordenador do Marina del citado Apea ladero tenga lugar dicho acto pl dia 23 dol ac'uil á la üha do la tarde: lo quo so anuncia al público para quo llegue á conocimiento de los quo desee» interesarse.
Habana Noviembre 11 do 1878.—Rodrigo San Román.
Necesitándose vacíos imp; osos paralas Oficinas administrativas dol Arsenal y Comandancia General dol Apostadero,,y en virtud do lo acordado por la Junta Económica on 3 do Marzo do 1873 y do lo prescrito por el Exorno. Sr. Coinandant1' General dol mismo, on 2 do Abril micos vo, ha dispuesto ol Sr.Ordenador’do Marina, so proceda á su pública licitación, lu cual tendrá lugar en el despacho do S. S. situado-cu ia callo do Merced núm. 39 el dia 26 dol mes actual á las 12 eu punto do su mañana, bajo las condiciones siguientes:
Habana 12 do-Novicmbro do 1S78.—Rodrigo
¿/vil rjom/ísi
San Román.
JÍÍ¡
El plicoo do con liciones se publicó en la Gaceta do los'dias 15 y 16 dol corriente.
Por oí presento anuncio se convoca á 1). Jifa Salazar y su consorte quo proceden los do la Guaira ilogaron á esto puerto el dia 18 de Julio del año próximo pasado á bordo de la barca española «Anar para quo dentro dol tóimino do nuevo días á contal desde la focha coníparizcan en ésta fiscalía jara declarar on el expediente instruido con motivo dol fuilcoimhmio de su hijo'D. Juau ocurrido <1 tirant la trsveara.
Habana Noviembre 8 de 1878,— José Guerra.
Mayoría General del -A¡estadero de la Habana.— ■ Escuadra de las Anillas.
Don José Salinas y García, demandante de I T Aterí da Marina, do la oséala do Roseiva, y Fiscal cu comisión 4o lá smmria quo so instruyo por fuga del vapor Sun Antonio, on «fondo so baila b i prosa el marinero do según ‘a da e Emilio Goborna y Luifa.
Por-este mi tort or y último edicto y pregón, ci tu llaniD y emplazo, para quo cu el térmico do diez dios contados desdo osla focha, so presan*o on ost Fiscalía "el Roal Arsenal, ol marinero do segunda claso Emilio Gobcrna L iza, hijo do Miguel y do Elena, natural y matriculado do la Habana; pava dar sus descargos-orí la sumaría quo lo estoy iustrúyón do por haberse fugado dol vapor do guerra San Antonio, on donde so hallaba preso, y do no hacerlo asi lo seguirán I03 perjuicios quo son consiguientes Real Arponal do la Habana 14 do Novicmbrodc 1S78. — Joíc Salinas.
1). Miguel Adams y Martin.*z, Comandante do Infantería do Marina do la Escalado la Reserva y A.yudanto do la Comandancia General dol Real Arsenal do la llábana.
Utaodo do las facultados quo las Ríales ordenanzas me conceden como fiscal, cito, llamo y cm plazo por este mi tercero y último edicto, al mui itero do 2? claso Antonio Bmitez González, quo so hallaba preso por desertor, y quo el dia 17 del mes próximo pasado, so fugó do esto sitio estando en los trebejos con I03 doríiá« piesop, para qno cu ol término do diez dias contados desdo esta focha, so presento en dicho Arsenal, ó bión otila Mayoría General' del Apostadero, para dar sus dessargps en la causa que por tal delito lo instruyo; en inteligencia, do que
ayor :;c
Monte de Piedad de la Habana.
Dirección.
El sábado 23 dol actúa', á lus doco do su maña na, eelatá nbb r.a la alni meda de ost i esiab'oci miento conio contiiiuac oc do la cMobrada el sábado í) próximo pasado, sogffb aunnòio potmonor do lotes pub'icad )s en la GMieta de! primoro dol mes do la fedi a
Lo quo so haca saber al público para mayen concurrencia do lidiadores.
Habana 13 do Noviembre do 1878.-—Juan Daban.
Inspección de vigilancia del primer distri‘o.
Queda ei 11 electo la cú lula núm. 3GS1 expedida en !ft Inspección del 2. 0 distrito cu 3 de Jun o de 1878, á favor de D. Jaime Hiera Da Sons, natural de Cataluña, aólfovo, sástr>, de 27 años y vecino do Empedr do núm. 12, por lia-ber sufrido extravío.	>
llábana 7 de Nov:em’ re de 1878.—El Ina-(or. F. O , Carlos Herrera.
Queda sin efeefo la cé lula núm. 38G expedida en esta Inspecc on en i do'Fobroro do 1378, á favor de D. itaf.cl Llüuo y Mcncndcz, natural do Asturia«, soltero, dependiente, do 25 años'y vecino de lá calle ele Obrapia nutrí. 19, por haber sufrido extratío, dejando sin efecto el domi cilio para Regla.
Habana G do Noviembre do 1878.—El Ins pcctor, P. O , Carlos Herrera.
Queda sin efecto la célula núm. 11, expedí-d i én’e ta Inspección en 11 de Enero de 1878, á favor de D7 Francisca Mata Homero, natural do Sevilla, soltera, su casa y vecina de Teniente Rey núm. 1G. por haber sufrido extravio.
II .luna 18 do Octubre de 1878.—El Inspector, F. 0., Carlos Herrera'.
Queda sin . feeto la cédula núm. 432, oxpc dida en esta Inspección en 31 do Enero de 1877, á favor de D. Francisco Helide. o, natural do la Curimi), soltero, dependiente, de 23 afA)3 y . oci-110 de O Hoiily ¡ úm, 1G, por lnber sufrido extravío.
Habana 24 de Octubre de 1878.—El Inspector, Carlos Ve Castro y Oamó.
Queda sin efecto la célula núm. 308, expedida cu esta Itispee i 011 en 31 de Enero do 1877, á favor de D. Celestino García, na'tirai de Litaren, casado, de 42 años, déle mórc.ió y vecino de O-Kciily núm. 16, por lnber 1* 11 fri do extravío.
Habana 22 de Octubre de 1873.—El Inspector, Gálina de Castro'y Ca’iíó
-Quedasin efecto la cédula núm. 1274, expe-ilidd en esta Inspección cu 1878 á favor e D". Mh-m:el Iribas y Gil, natura! de Nuevitas, soltero, Ingeniero Civil y vecino de Cuba núm.09, pói h tbor MifVido' extravío’
Habana 31 de Octubre de 18*8.—El Inspector, F. O , Càrici« Herrera.
Queda sin eí ¡oto la cédula núm. 4540, expedida 11 es4a Inspección á favor d « D. Félix AVa-1 c*ri 11 o y Marino, natural do Báyamo, soltero y de 14 años, vecino de 0‘Heill’y núm. 83 por haber sufrido extravío.
Habana 3i de Octubre do 18-78.— ITI Ins; cc-tor, F. O., Cárlos Herrera.
Queda sin efecto la. cédula núm. 309 expedida en esta Inspección en 2G de Enero «ié 1877, á favor de D9 Mat Ido Fulano de Inguanz , na tliral de la liaba a, casada, su casa, 20 años y vecina do Compostela 28, por 'haber sufrido extravio.
Habana 22 de Octubre de 1878.—El Inspector, F. O., Carlos Herrera.
Que la sin efecto la cédula-núm. 3807 expe diila en esta Inspección on 6 de Junio de 1877 á favor do D. Encanas Vuldés, natura' de ia Habana, 'soltero, carp ntero, de 2G años do edad, vecino* do Lamparilla 52 ror Haber sufrido extravío.
Habana 15 de Octubre de 1878.—El Inspector, F O., Cárlos Horre a.
Queda sin efecto la céiuli núm. 884*0 expo-oida cuesta Inspeccionen 27 do Agosto de 1877 á favor de 1). Andrés Hamos Fernández, Corúña, soltero, dependiente, de 13 ¡mus y vecino do Empe irado 75 por haber sufrido extravío1.
Habana 17 de Octubre de 1877.- E!
la
Ce 1 i.l 1
a por . ba« González
Herrero, natural «do Llanos, Oviedo, do estado soltero, escribiente, Je 25 añ s de edad y ve in» le «sta, por haber sufrido extrav o; y con el fin le que se publiquojeti la Gaceta oficial expido la [iresente. *
Casa Blanca Octubre 5 de 1-78.—Fernii-a
Ga macho.
Inspección de vigilancia del 2. 0 distrito.
Quodaíi-n efé. tíí la cédula irúm.. 1.403 do comensales, expe tida.cm esta Inspección 011 28 de Febroto do 187 7, ú fayoi’ do D. Juan *So!áy V idas, natn/a! d Barcelona,' solero, de 2 i años del comercio, por haber sufrido extravío.
Habana 1.» de Ottubro' de 1878—El' Lis-pcctor, Pablo Recio.
Queda sin efecto la cédula núm. 742 expedida en comonsa/es en 14 dé Febrero do 1S76 á favor do D. Casimiro Calvo y Beéivro por haber sufrido cx-t avío.
llábana 9 de Noviembre do 1878.—Ei Inspector.—P. O., Flavirf Cabrera.
Ii.ip/.ocioa du vigilancia del teio.r distrito.
Queda sin e lee toda cédala docomensui expedida ;ior¡csta...lnspeccioi) on 11 do Mayo do 187S al núm* 2695 á favor de D9 Moroed Val !ós, FOÜora, do 3j . ños, su cata y vecina do Amistad núm. 17 per babor sufrido extravío.
llábana 5 de O.otubro Jo 1878. — P. O, Mim.il Oliva.	0
Queda sin cfec'o la codulu do comensal míre. r..)53 del añ ) actual expedida por esta Inspección m íavor da la parda Micaela Lapciru, natural de Ma-tai zis, soltera, su casa do 26 eñas y vedrà do fan
José por li .ber sufrido extravío.
Habana 8 do Octubre do 1878. Arangní,
-P. O., Juan
Queda sin cfoet-o la cédula do comensal rute. 2.129, expoJida por esta Inspección, en 4 de Moyo último, n favor do la paula Pastora Valdés, natural le esta, soltera, «lo 15 ¡:ño3, y vecina do Norte 112, por babor sufrido extravío.
Habana Noviembre 11 de 1878.' José Tmjilló.
Queda sin efecto 11 célula d) cabezas do familia, expedida por esta Inspc cl >ri en 27 do Agesto leí 1 ñ i próximo pasado, al núm. 6.166, á favor del pardo J listo Lorenzo Bastí! 1, natural de Trinidad, ollero, de 36 aüoR, por haber sufrido extravío. . ’
Habana y Noviembio 8 do de 1878.—P. O. Francisco do P. Gassó.
Queda sin efecto la cédula de comensal, r.úm. 253, expedida ñor osla Inspección, en 8 de Febrero «I 1 corriente uñó, ¡i favor de I). José Rey llonuni-, doz, soltera, tabaquoro. 21 añ os, natural do c.-te, vo. •ilio do Nort > 73, y con domicilio á Rayó 75, por haber sufrido extravio.
Habana 6 do Novicmbro do 1878.—P. O., Antonio Muñoz.
Queda sin otéelo la célula do cabeza de familinS expedida por ©sia Inspección, on S do Abril del corriente, al toliq 116, á favor de D. Jo*ó Agustin-Gr-r-ría IleiTorp, natural do Rog:a, »»Itero, tabaquero,
25 aña®, «on domicilio á Jjt"-g!a, por Uabcr • M--frido •i ti a vio.
Hab -nr 5 de Novic'mhro do j’áíS.— Francisco di P. (i; S Ó.

comensal, ex noviembre de 1876, r ía, al número
Q toda sin ríéctó la cédula de ñda por esta Inspoecion en 7 de N 4 favor de t). Sundalio Cornuda G •*•434, de estado solloro,> 16 -años, dependiente, y ve- • áno de Morro núm 23,. fta tur.il da.O viudo, per 1 :(« b ¡r ,sufiido extravio.
Habana 18 d • Octubre do 1878 —P. O. Francisco dé i’. Gaísó.
Queda, sin efocfo la cédula de conunsul expedi-la on el 79 distrito, ©n el año próximo p¿ sudo, á l ivor do 1). Bnrlolotnó Cuervo A rango, natiml do Oviedo, do 18 años, so.toro, y domiciliado on el lio* tol «Pa-age,» por hub'ar s"frt to extravío.
Habana y Ottnbre 26 do 1878 —P, O. Juin Arar guí.
lor, F. O., Cárlos i 'errerò.
Irispcc
Queda sin efecto la cédúla núm. 505 expedida en la Iúspeccion dél 5‘-’ Distrito en G d'b Marzo de 1879 á favor de I). Ignacio Hidalgo Lastra, natural de Bayamo, soltero, do 30 años, farmacéutico y vecino de esto Distrito j or haber sufrido extravío.
Habana 24 do Octubre «le 1878. —El Inspector, F. <>.. Cárlos Herrera.
Queda sin efecto la cédula- núm. 42G expedida en esta Inspección en 31 de Enero de 1877 á favor de Di1 Antonia Esp liosa de García, natural .de Ganarías, cas 1 ’a, su casa, 39 años por haber sufrido extravio.
Habana ¿2 de O tubrede 1878.— El Inspector, Garlos, c'e Castro y Canió,
Queda sin cfocto 'a cédula número 5177, expedida 011 esta Inspoecion en 8 do Oetubro do 1878 á f-.vc-r do D. Victo:iano Miguel i’ortilla, natural de Santander, soltero, cíépendiente, 24 años y vecino do Obispo núm. 2, por li brr srífrido extravíe.
liaban¡ 12 do Noviombro do 1878.— SI Inspector.—F. O.;—Mariano Suriano.
Quoda sin ef-cto la códu'a núm. 1589 expedida on esta Inspoecion en 20 do Noviembre i.o 1876 á favor do Di Gabriela González, natural do Tenerife, soltera, sa casa, 42 años,„vecina do Bomba 32, por babor sufrido extravío.
Habana 13 cié Noviembro..do I878.—EL Inspe.c-.—F. O., Carlos Herrera.
7	•-	r .
tor,
. o
Queda sin efecto ni va'or alguno la cédula de vecindad dé cabeza do familia, expedida por
Queda sin cíéeto la cédula expedida en Jcveila-noá, en el con íonfo año,, á favor do D. Ramón Birla jo, natural do Asturias,.íoltfro, do 30 año», labrador, y vecino do Dragones, por hab ;r ,-11 rid > extravio.
Üabana Octubre 22 do 1878.—José Tnijillo. . |
Quoda t,in efecto la cédula do ccmen.-aíes ex| C-dida en Puerto-Príncipe, á favor do I). E borlo lío-mea y Pons, natural de Barcelona, cómico y «la 20 «ños, procedente de-Gibara y vecino do esta, cello dol.Aguila 125, por haber sufrido extravío.
H¡-trina y Ooíubre 17 de 1S78 — P. O., Fianeis-odo P. Gassó.
Quo-ia s'n efecto la cédula do con ensal núm-no 4.221, expedida por esta Inapecoion.cn 11 de Febrero último, á favor dó'D? Francisca Alejo y Leon, natura! «le Canarias, soltera, fu cata, de 24 años y v cirio dó'Tndnstria 8, t or hab--r sufrido exíravío.
Habana Octubre 16 do 1878.-- F;ancis(_o de P. Gassò.
■ q (.bnoihxqx * no.i-	.'n,:--. ■
Queda Fiin efecto la célula fiúm: 16.;5, expedida .en 6 de- Abril dol piespnte año, á Lvor de D. Juan Manuel Oapellin, snaturai do Gobiuna. en Oviedo; .soltero, dependí nto, do 23 años y vocilo do la culle del Refugio núm. 2, por. haber sufrido extravío.« j . liaban . Octubre 29 do 1873—J.CF'é Ti idilio.
Queda iin típeto 'a, cédula núm. ¡OÍS, do comensal, cxpodids'por o>ta lns]ioecion eu 12 (lo Marzo ú'tinró, si favor de' 1). Baldomcro Alvaro» Ig'csias,. •natural'dò Asturias,'Fórtéro, do 17 años, dependion-, t -, y Vecino del Hotel Pasnge, por babor sufrido extravío.
Habana Odubrc 28 do 1873:-Jo-ó Tiujilib.
Queda sin efecto la c dula do cab-za do faiuL ¡ia núm. 2522, expedida po-i huí Inspiecoion eu 19 de Abril dot aüp próximo postulo, a Iavor do la.morona Anastasia criolla, soltera, -Je 32 añoz y vecina «lo Prado, núm. 22, por haber, miri do extravío
Habana Ocmhro 29 do 1873.--Jote TrpjiTo., «
Inspección do vigilancia delt ua¡t) distrito.
Queda sin of. ct» la cédula expedida por esta R8' peccion en él año de 1877 do cabeza do familia núm. 162 ¡i favor de la morona libre Belén Estenór Corre», n.-uund de la Habana', de 50 años y vTeciuo do Zanja núm. 5, la cual sufrió extravío.
Habana 13 do Noviembre do 1878.— Leming0 Prado.	.1
Queda sin efecto I4 cédula de comensal r.úm 1050 expedida por esta Inspección en el año do 1877 >í favor del moreno iibyo José Dionisio Vázquez, natural do esta, soltoro, do 26 añ >3, cocinero y vecino, do Virt-deS 135 la cu¡J sufrió extravío.
Habana 9 do Noviembro do 1873.—Domingo Piado.