»iiwàeÇSSS^.-.--î

s^ssssïcasîïî^aa*s8SSf


A CDlllWtteholà iintfi* Btituaàegultioü tKfi? D Antoijio
------------n lia mou Foin encobro de peso.-*, cl
Uilagner contra 1»
Sr. Dr. IX J.OSÓ Manne] de
Aiz| ürua, Juey, de primera
de fttlled^ en líele Setiembre último Mu disfenaldott tes* subasta isa «atareo y tm cus«« eaballelína de tlefm tumenterit liara «tUé en el térnihrudo Veinte dito contu-; correspondientes & iHriiacienda Alacraues en iUjui sdm ¡ turnen r» na, tmia m	1 olon de Matanzas, de la propiedad de la Armen teros,
con sus fábricas, tasadas en la cantidad de once mil cm-
instancia del distrito de Jesús Mario, dicto el auto siguiente.—Habana Julio 19 de 1S7‘; por presentadas las
resultasen lo principal, i1na.se íi sus antoc-dcnto-; Miniase el exhorto solicitado en el primer ótroai para 'I1'-1' tenga efecto la sentencia dispuesta: y en enante al m> jrtmdo. informando íi la vez vi aeuiarro haber trascum-do el termino legal de la duplica sin ipie la evacuase la parto demandada se ha por decaído el derecho «pie dejo de usar y se recibe á prueba el n'eito por término de /< dias comunes A Ambas parles, entrevándose los autos a las mismas Hucesivamante por su urden y término de b dias, cuidando el actuario do verificarla notificación del demandado en la forma legal correspondiente.— lo mandé v flrlha el Sr. Juez del distrito de Jesús María, ante mi el escribano, pie daté.— Aizpú rua.—Eugenio 1’on‘ou. Y para que llegue ft noticias de 1). llamón lumlsa quien se le hacen las notificaciones en los estrados <1H juzgado por seguirá«* las aotimuioueH en r<*1 n*I<lít>, so hura hi piojento para su inserción en tivs n íi meros con «emití vos do la Gaceta oficial.—Habana Julio 31 de 1878 - ivigemo Pontón.	A 10
HBXCTC3.
tumenturia, para que dos d- sde- la publicación de Osle edicto comparezcan en este juzgado íi deducir el que les asista en los autos que soloc ,¡i7:ho ¡di ut' sido se Instruyen.—Si así lo hicieren se lis oirá v administrará justieia y de lo contrarióse seguirá adelante en las uet naciones parándoles el perjuicio consiguiente.—Habana y Agosto 3 de
Curros.—l’or mandado de fe. fe.—Ldo.
Ki fer. í)i Angel Curros Martin, Juez dtí píitttfefa I ihstancia dél distrito del Pilar, lia dispuesto por unte nií j tp¡e
1878.—Angel J. Ramon Portole O 10
canelo.
Don lleca reda Uuiz Conejo y Custodio, Juez uc primera
instancia del distrito de Belen.
Ppr esta mi segunda caria de edioio, cito, llamo y emniazo ni asiático Arturo Telesforo Mazorra, iiatural de Canten, .soltero, del comercio,,rio treinta y seis anos v vecino que fué do la fonda de asiáticos do la calle de j<>id» número veinte y tros, de la cual era socio, para • pío dentro del término de nueve dias se presente ante o! escribano aeliu rio A s< ~ - ‘ n—
Excluí. A lidien
en la causa que emitía él y otro se lia seguido por lesio-1 cubran 1 ® « oes- cierto y seguro de que si así lo bicí administrará justicia y de lo contrario se le beldó y contumaz y por ba (antes los estrados deljuz gado para los trámites .ulteriores Ts78. —Ruiz Conejo.—Por su
. lienta y nueve pesos eiiicuenta centavos oro; admitiéndose pronosieiones por los dos tercios y por lotes, en la forma que se ha practicado el avalúo y con el rebajo de un quince por ciento del valor dado á las mista para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos libro la presente.—Habana y Agoslo I. de 1873.—Arturo GallcUi.	R 9
Don Severino Prieto y Pérelra, Juez de primera sustancia del distrito feur de esta ciudad. p,ir el presenté lingo sala r al público haberse señalado el dia 14 de Agoste próximo entrante á las doce de su mañana y en el juzgado para el remate de diez siervos embarrantes á consecuencia del juicio ejecutivo quesigue n T íi»» María León Habite contra IX Leandro J. déla
mil seiocieptos pesos oro, proposiciones (pie no
que por treshúm ros de JaGacela oficial se convfiqus A D, Rafael Domingo y Ferrer, indurai del'atuluña, de 29teños casado, carpintero y vecino qué ha sido de Ja calzada del Monte número 2-54, para que-com parezca en este juzgado,
,tt... r-a.ll«' de Bernaza número treinta y seis, á la práctica de
,'s —y ! un nctode justicia.—Habana Agosto 3 de 1878.—Alejandro Ñoñez.	O O lo
8o alquila Una ffitúalica do 10 tí 1? nfiOa, muy Cariñosa coil los'niflos, ó para criada do mano, muy ágil y humilde, y respondo su dueña, callo do la Gloria núm. 112.
SE ALQUILA
la gran casa callo do Estovcz núm. 88, frente á la
Kl tír. D. Angel Curros Martin. Juezd-primerains-1 ,¡p Nuestra Señora del Pilar, cuya casa que reúne, taneia del di-trite del Pilar lia dispuesto se convoque por ’ .)0l. C4U, sólo poco mas de una cuadra de la calzada, tres números consecutivos de la Gaceta oficial á l>. 1 o- , c¡rcun8(,¡n)e¡a de ser apropósito par i. cuahiuteru „mu ri n-. i l TT, rnandez. natural de Canallas, soltero. Me , ,	, '	'	,	1
22 nnrt."ca. pintcr0 y vecino que filé de la calle del Cár-1 establecmiiento por extenso que s, a, asi como pura
temporada atendido su repartimiento: tieno hermosa sala, saleta, zaguán para, cuatro car majes, cinco
ser notificado, citado y emplazad« j Tendente, tasados en cinco mil se icia de la sentencia que recayó ! advirtiendo que no se admitirán pi
..v.«	..... . j	.1- s tercios de su avalúo —Que así lo hedis
lies- (.ierto v seguro de que si así lo hiciere se la oirá y puesteen dichos autos y para su publicación en la Gaetni
ms, cu rio y seguro oo _-------1.... „„ ie declarará re- mn-jol de la Habana en ocho números consecutivos li- i
s i .í í..„ I .	.	m.,1.... T..i5r» ut (le 1878,—«ftvprino i p
I espaciosos y ventilados sotaros, agua.y gas. So dii ^	^ (	_ I en precio moderado, si hace negocio por largo tiem-
Jiisé Arriaga, ¡ po, de todo lo que inform irán en la misma á lo ‘as horas.
•a ms-
Habuna Agoslo 3 de mandado.—Francisco Oze
túnel presente.—Matanzas Julio 31 Prieto.—Láo Juan A. Betancourt.
A consecuencia de la testamentaría
»even no R 8 de DÎ Beatriz por término de
D*n Crtrlos Quintín de la Torre, Juez de primer taucia de la villa y jurisdicción deGiuuiajay. l’or este mi primer edicto y pregón, cito, hamo y emplazo á. IX Francisco Selles, cuyas generales se ignoran, puraque dentro do nueve jilas contados desdo osla fecha se ptéseiite en la car. el pública de esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por estafa do un reloj con leontina de opo de D. Pedro Ñoñez; cierto y seguro deque si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é lncr-.rso en las penas de la Ley sirviendo por bastante los esl rudos del juzgado p ira hacerle tas ulteriores notificaciones que ocurran, Que así lo tengo dispuesto.—Guaiiajay Agosto 11 do 1878. (Virios (i- (lila Torre.—l’or mandado de fe. fe.—Antonio Peres.
E G 11
Don Rafael de Zárate y Sequera, Comendador de la Orden Americana de Isabel la Católica, condecorado con la Cruz Roja de segunda o'llse di I Mérito Ahitar porrB/yfteB de guerra y Juez de primera instancia del distrito de Mousemite etc.
Por el presente tercer y último edicto y pregón, cite, llamo y emplazo al moreno Desiderio Beato, cuyas demas generales ni» constan, á fin do que dentro del improrogahle término de'nueve dias se presente en la cárcel do esta Ciudad, á responder :¡ los cargos que le resultan en la causa que se sigue por liomio dio del pardo Ambrosio Díaz.--De no hacerlo se le declarará rebelde y paraiáei perjuicio consiguiente.—Habana Agoslo ó de 1878. — Rafael de Zárate.—Por mandado de S. ;fe. Fernando Novell.	E O 40
X). José Valdés Cienfuegos, Juez de primeva instancia de esta ciudad y su,partido, etc.
Por este ini segundo edicto, cito, Ipuno y emplazo tt los que se crean con derecho á ia herencia d <• Don Ví<> tor Contreras y Hernández, hijo de Fernando ó Isabel, natural da Oartojal provincia de Soria, soltero y de t re i lita y dos años, que falleció sin disposición testamentaria en el hospital Mllitnr de esta ciudad el quince de Agosto de mil ochocientos scleina y siete para que dentro del-término de dos meses contados desde la publicación deeste edicto en el Boletín oficial de lá provincia de Soria eotii-
Íinre/con á deducirlo en este juzgado seguro de que si así o hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contra rio seguirán su curso lo» autos, parándoles el perjuicio consiguiente en la inteligencia de que este es el último ¡ llamamiento.—Dado en Remedios á veinte y nueve de Julio de 1878.—José Valdes Cienfuegos. Por mandado de S. S. Br. José Mauuel Valdes.	10 O H
Por este mi segundo edicto, cite, llamo y emplazo á D. Constantino Fernández y Alvarez, natural de Asturias, del concejo de Previa, de 22 años de edad, soltero, pelo negro, ojos pardos, color pálido, lampiño y de constitución delgado,para quedentro de nueve diasá contar desde la fecha, se presente en la Real cárcel á descargarse en la causacrimii al seguida deoficio por hurto de dinero piles si así lo hiciere se le administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde, contumaz élnciirsoen las penas de lu Ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Remedios Julio 29 de 1878.—José Valdés Cienfuegos.—Juan Soler.
E O 10
D. Antonio Gazmian Palnchi, Juez de primera instancia de este partido judiwial &e.
Por este mi primer edi to y prógon, cito, llamo y «mplazo á D. Antonio Rodríguez A yuta, cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve di as e presente en ia Real cárcel de este distrito á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de valias cantidades de dinero»! Br. Teniente Gobernador que fué do esta jurisdicción, 1). Vito Rebagliato y otros,seguro de que si así lo hiciere*»« la oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demas trámites dal juicio.—Jardeo Agosto 2 de 1878.—Antonio Gtizmon Por mandudo de B. 8. Rafael Aguiar.—V para su publicación por tres nuunrosc nsecutivos de la Gaceta ofir cial expido la presente en Jaruco fecha ut supra. Rafael Aguiar.	F, O 9
l’or.este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazó á D. José Couto, vecino de la Habana, para que de tro de nueve (lias se presente en la cárcel de esto distrito, á descargarse do la culpa quo le resulta en la causa que se lesiguo en unión deotropor hurto do un caballo de D. .José Joaquín Vieiedo, c Orto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrar i justieia y de lo contrario se le declarará rebeldé y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado coi: quien se entenderán Jas notificaciones y deinas trámites del juicio.—Jaruco Agosto 2 de 1878.—Antonio Guzman.—Por mandado de 8. 8. Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres núméi'Os consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana e^pidola presento en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguhir.	E O 9
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera Instancia de esta Villa y su partido, etc.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel González ó Hernández cuyas generales se ignoran para^queon el término de nueve dias cumparez cu en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión do otros por robo de reses del potrero Santo Domingo, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará j usticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado donde se le liarán las notificaciones que ocurran.—Güines y Julio 15 do 1878.,—Alejandro Laurel.—Por mandado de S. S. Ledo. Juan R. Di'az.—Y para que dicha inserción Güines Julio 15 de 18Í8.—
K78 --Rui/ (,'oncio.—Por su mandudo.—p ran cisco w/.e- a consecuencia un ■» lcsiuuo .....-	.
__Y cumpliendo lo prevenido parasti publicación , Garcia Chavez, en virtud del presente y por Armino (h. do icio bin a presente.—Habana fecha ut supra.- ocho dias se sacan á pública subasta 160 bocoyesdeazA-Fia cisco Ozegue a	E O 9 car del ingenio «Xm atra Sra. del Rosario,» une se bailan
t'iamisco uz-eguiia.	...,.i,,!« los Sres. Fonrondona,
REJVIASfES.
Don José Manuel de Aizpúrua, Juez do primera instan da del distrilo de Jesus Maria.
Por el presente se convocan licitadores mate del establecimiento de peluquería titulado tro » situado en la calle de Compostela número cincueri tu tasado en la cantidad de seiscientos sioie pesos cm-
(b nositadus en los almacenes de los Sres. Fonrondona, Castehóy Compañía, tasados al respecto de seis y medio reales oró arroba: cascos á cinco y medio pesos cada uno; estando señalado para su remate las doce del. día J de Agosto próximo en el juzgado, admitiéndose proposicio-itJs en pliego cernido cinco minuto.* antes de su apertu-i ra v adjudicándose en favor del que mejores proponíalo- j 1 para el re-	hieieie siempre que no baje del precio.de su avalúo, y j 1
diftrii.I 1 cti-	advertencia d * que serán por cuenta del rematador
bis derechos del alihonedero, y de que pueden tomarse
afids,' carpintero y
men“número 4', para que comparezca en este juzgado j sito en la oa'le de Bernaza número 36, para un acto de) justicia en causa crimina).—Habana Agosto3 ile 1878.— cuario.-t t ajos, horno, caballeriza, jardines, portal, Ledo. J. Ramón Portocarroro.	C O 5	....	•	~	--
El Sr. Juez (lo primera Instancia del distrito de |
Guadalupe en la causa que por ante mí cursa por sevicia á los niños D. Bonifacio Correño, D.
T). Manuel Salgado y D. Miguel Guinea, ha dispuesto (lie por tres números consecutivos de la Gaceta oficial | se convoque á dichos niños, á fin deque dentro de quin-lo (lia des pues del último anuncio se presenten en el juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y paraquelo mandado tenga su mas exacto cumplimiento libro la presente —Habana Agosto 2 de 1878.—Arturo G il etti.
0 0	7
El Sr. D. Angel Curros y Martin Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto se convoque por tres números de ia Gaceta oficial al pardo Valentín Valdés Ayala vecino que fué de la calle C reada de los i Sitios número 17, paja que comparezca en este juzgado, sito en la callo de Bei n za número 36, para un acto de i- justicia en causa criminal.—Habana 4 de Agosto de 1878. j L. J. Ramón Portocarrero.	C O 5
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez	W ñpiial emitido, so pone en conocimiento do los
SOCXHBAJJES -Sf EiVES’IVBSAS.
Compañía anónima de, ferro carriles de Caibaricn ú Sancti Spiritus.
Acordado en Junta getterai do accionistas, cele, brada el 18 del actual, el reparto en i,colones y cu. pones, po1 sus respectivas aseendeneh.H, del importo líquido do la parlo do utilidades do 1877 representa, das pot erogaciones en aumento de la obra permanente del camino y por lo tanto capitulizables y equivalente dicho importo al 2, 5867 p.g sobro ol
en dichos almacenes las muestras del fruto, y
apioxini
su inserción I
Matanzas Julio 27 de 1878.— ísevermo Prieto ^
Oblspo-nomero setenta y cinco.—Qué así lo tengo man- J f)" Antonio izquierdo y Pozo, Jue* deprimera instan- | L. L Ramón Port
lado en los autos del al.intestato de D .losé Nogueras y u p¡ n 4)Í8trito del Cerro.	, t	® br. D. Angel
A n-nnf/k Cl rio 1 tí7Q   1 D8Í TV'l fmilftl (líí Al Z-	J-	,	- i___.<1.1!	nf.lin 07 11 ü A (VACt- i ílol ti I «f.l* 1 L1 ílPl I*!
til. CMpild” vi»	--- .	...	I -	.	P|| UICUW ttllUlUA.UV.7	’ iuuwv... •	-
civ illa centavos, con to los los utensilios y demás ense- lliem (|iu, K(ía el rematador .-atisfará el api< res, advirtiéndose que se rebajará un quince por ciento | J n,,0 nnetle aprobado el remate.—Y para del íntegro precio de su tasación.—Luyo acto «e"''1/1 ! jj,, la Gaceta «dieial de la Habana se liiira e efecto á las oclio de la mañana del iba 12 del corriente . M.|t;ur/íw j ,,i¡0 27 de 1878.—Severino P
mes de Agoslo en el juzgado constituí lo en la calle del
_______ instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto se
que cual- ¡ por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial' á la mo-liado lúe- j rena Merced, conocida por la Colorada, vecina de la ca inserción ¡ He déla Soledad entre Zanja y San José de la propiedad presente.—¡ de un tal La Campa, para que comparezca en este juz-ieto —"Ldo. garlo, sito en en ia calle de Bernaza núm. 36, para un ardo | ,''“77
de justicia en causa crimina 1 Habana Agosto 3 de 1878 ! 11 ÍJ I ‘ ’ Ramón Portocarrero.	C O 8
1 Curros v Martin, Juez de 1‘ instancia
Vila.—Habana Agosto 0 de 1878.—-José Manuel de Aiz pilma.—Por mandado de 8. 8--Juan Andivu.
R 11
Don José Valdés Cienfuegos, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial.	.
Por el presente se hace saber haberse señalado tas i doce de la mañana del dia 22 de Agosto en la sala de audiencia deljuz I en el poblado de I más Pino Lorenzo del, país, señalad:' de la Industri fondo con el sola--------
Triaba y por el costado con el solar número catorce de D. Manuel Díaz Triaría; laícual ha sido tasada en la cantidad de ochocientos sesenta y nueve pesos cincuenta centavos oro, y para que llegue á conocimiento de quie-ne-’ convenga, se fija el presente en Remedios á 26 de Julio de 1878.—José Valdés Cienfuegos.— Juau Soler.
R O 10
’D. Reenredo Ituiz, Conejo y Custodio, Juez de primera instancia de) distrito de Belen.
Por el presente se anuncia ni público que á consecuencia del juicio abi atéstalo de D. Andrés Perez Unos-te, se li i dispuesto el remato en subasta pública de un solar situado en la calle del Prado acera del Este haciendo ]a esquina, Nordeste de la calle do las Animas con la referida del Prado, cuyo terreno comprende una superficie de mil sesenta y ocho metros sesenta (enlímetros cuadrados y ha sido justipreciado en doce mil ochocientos veinte y tres pesos veinte'Centavos en oro, para cuya dilijéncia se ha señalado la una de la tarde del dia nueve del mes de Setiembre próximo entrante en las puertas dt 1 juzgado constituido en la calle Cerrada de Santa Clara número veinte á uno advirtiéndose que nose admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro del avalúe.—Y • fin de que el qué desee adquirir dicho solar pueda ocurrir el dia, hora y logar señalado ó antes á la escribanía á cargo del que refrenda á instruirse de los demás pormenores se libra el presente para su inserción en Ja Gaceta oficial.—Habanas de Agosto de 1878.- Ruiz Conejo.—Por mandado de 8. 8 Francisco Ozeguer».
R 10
En los autos seguidos por D. Antonio Barreras, contra D. Antonio García Salgado sobre desahucio el Sr. Juez de primera instancia do esta villa ha señalado el dia diez y nueve ch 1 corriente á :as doce de la mañana para el remate de mil cortes de cajas de azúcar y doce mil piós de alfugiasde varias escuadiias, tasados I09 primeros á sesenta centavos cada uno y los segundos á 28 pesos millar, cuyo acto se verificará en las puertas del juzgado ealledeVenusnúmero ciento veinley uno, hallándose dichos coites y alfagias de manifiesto en la calle dé San Ramón número tres en Regla.—Guanabaooa 3 de Agosto de i878.—Domingo León.	R 10
A consecuencia de ios autos seguido? por Di Leonardo Rivero, con D. Antonio tJrhizio, sobre íeclamaeíon (je u > terreno, lie dispuesto señalar para et dia veinte.y sieíédel corriente mes á las once de la mañana, el rem ite de la finca, potrero laGavilana, situada en el cuartón de Guara, jurisdicción de Güines, ta ada en la suma de cuatro mil ochocientos pesos oro, cuyo acto tendrá lugar en este juzgado, situado eu la calle de la Amargura número itrio.—-Habana i? do Agosto de 1878.—García Ruiz. Por su mandado Manuel Barroto.	R 10
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera instan-’cia interino del d strito.de la Catedral.
Por el presente edicto, se haceáabor al público que por auto de esta fecha dictado en los autos que D. José JOiías de Prado sigue contra D. José Arteche en cobro de tiesos,.ha dispuesto so ponga en pública subasta por término de 20dias la citarla parte dedos casas situadas en la calle de Vil iegas marcadas con los números 31 y 36 tasadas dichas fincas, la primera en la cantidad di cuatro niU-seiscientos veinte y cinco pesos diez y siete centavos y la segunda en tres mil doscientos sesenta y seis pesos cincuenta y siete centavos; habiendo señalado tara su remate e! dia 31 del actual á las once de su mañana en los estrados del juzgado, sito calle del Consulado número 18.—Habana' Agosto 6de 1878.—Felipe Sánchez y Romero.—Por mandado de S. 8. BernardinoSuarez. Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente.—-Bernardina Huarez.	R 10
Dr. D. José María.Larrnzabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de estu villa y su partido judi cial.
Por el presente se hace saber que se ha señalado el dia 29 do Agosto próximo entrante á las doce de la ma-_ ñaña en las puertas del juzgado calle de Vénus número
tenga "efecto í ibiró 'íapresente. ' f,c"‘° vei',tü/ |T’ T'1 tenga efecto la subasta de -Ledo. Juan Bautista Díaz. I:) ™sa <-aHe de Lcbredo numero veinte y nueve, aprc-Q	. (»unía en mil uosnlentos oclienfa y siete p sos setenta v
icto, cito, llamo y emplazo rt | «'»tro centavos oro; con advertencia de que seadmití-
Por ehirwentetó hace' público que el dia 27 de Agos- i del distrito del Pilar lia dispuesto por ante mí se con vo-róximo venidero á las doce en ef juzgado, sito en la ; que por (res numéros de la Gaceta oficial á la parda \ ic-
íralie de 31 añrióu'e núm¿ro 73,''se ha dó wlebrrir la subas- ¡ tóriria Mane bo, natural de Mteanzos, feoltetn, de27 años ta del octavo lote de los formados con los terrenos del de-1 y vecina qm- ha sido de la cal e de Han Miguel numero demolido ingenio Juztiz,, situado en ia jurisdicción de Giumabacoa entre los partidos de Guanabo y Bacuranao ....,1^. tno 1 íg onviviiátA luí. «ittn í-Atnsado en la can-
190, y de la de Santiago mimerò 1 para que coni parezcan I en este juzgado, calle de Bernaza número treinta y seis, á la pràtica de un acto de justicia.—Habana 3 de Agosto
Duestoen el abintestatode~. ------ - — -	■ -	, ,	,
na Julio 27 de 1873.—Antonio Izquierdo.—Por mandado | mero'te, para que coniparczca en este juzgado,
de 8. S. L. Luis Rodrigue/,.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Habana Julio 27 de 1878.
*	-	R 9
L. Luis Rodríguez.
corar vo catomas
Eu los autos del concurso voluntar! > de D.
Herrero y Salcinis que cursa por ante mí, lia dispuesto ! oor ante mí el Sr. Juez de primera instancia se convoque á todos los acreedores del concursado para que en el tór-uiiuo de 20 dias presenten los títulos justificativos de sus créditos.—Y para que tenga eCeeto la conocatoria dis-puesta en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente en Gárd ñas á 26 de Junio de 187S.— Belisario Alvarez.— Pablo L. Oéhoa.	-	C 9
líl Sr. D. Daniel Calleja Isasi. Juez de primera ínso taneia propietario de esta villa y su jurisdicción, lia dis- j puesto ante mí se con voqne por medio de ia Gaceta oficial á las psrsonar que puedan dar razón de la muerte de j ■le I). Alindo y D. Fernando Martine', los cuales mi-|
primera ante mi D. carre-nú-calle’ de
Bernaza número treinta y seis, á la píá( tica do un acto do ju-tieia.—Habana 3 de Agosto de 1878.—Alejandro Nuñez.	C O" 9
EISr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad, en providencia dictada en la causa fine se siguió á I) Pedro Febles y Hernández, natural de Canarias, soltero, de veinte y ocho años de edad, de Claudio | olieio fundidor y que en Agesto delaño próximo pasado ' vivía en ¡a jabonería La Estrella calle de San Rafael, ha dispuesto que so le cite de comparendo en el juzgado calie de Bernaza esquina & Teniente Rey á evacuar un acto de justicia.—Y para que tenga efecto la convoea-¡ loria en tres números de la Gaceta oficial como está | mandado, libro la preseflte en la Habana en 2 de Agosto de 1878.—Ab jambo Nuñ z	C O 8
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 9 DE AGOSTO DE 187S.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la va
litaban en las filas insurrectas desde el año de 1868, á fin | cuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en esta:
deque se presenten dentro de Jos treinta días c tifiados1-..—	...•-
desdeel último anuncio.—Colon y Julio 31 do 1878.—Ma mtél V. Lavariía.	V 8
xm oFxcxo.
casas, situadas la de! primer distrito, caite dé la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle ile Manrique núm. 84; la del quinto, calle de 8uarez núm. 3; y la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada (le Jesús del Monte núm. 376.'
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Marternidad.—Diputado de mes, Excmo. Sr. D. Bernardo Domínguez.
8res. accionistas, quo á contar desdo el 15 dol próximo Agosto, para los que residen en esta capital, y desde el 25 del mismo para los quo son vecinos do Remedios catarán á su disposición en las oficinas cío as credenciales do las cuotas que respectivamente les han correspondido en su roparto.
Habana 2S do Julio do 1878.—El Societario, Joaquín do Sonsa.
El S* . D. Vioorito Plá ha ocurrido á las oficinas lo osta Empresa, con los documentos quo acreditan ser hoy do su ] prtenet.cia catorce acc iones, inscritas ira esta Compañía á nombro do J>. Francisco Javier Canbjíy una quo lo está á fuv. r do I); Ensebio Oarp tany, manifestando haber sufrido extravío loco do las (ódu'as correspondientes al primero, marcadas con los números 1286 á 1290— 4865 —536^ —0022 — 7025:1 26—8767 y S768 y los dos recibos provisión los por valor do cuarenta poses en junto, mpcrlo do tes dividendos pasivos 1 y 2, pagados por Carpoluny si bro todas las acciones do su pr¡. imtiva inscripción en esta Empresa. Y ol Sr. Presidente lia dispuesto, so haga púb ieo dicho extravio, á fin ilo quo los quo so croan con derecho á los documentos do referencia, ocurran á hacerlo cors ar, dentro dol plazo do diez dias contados desdo la facha, á las oficinas do la Compañía, casa núm. 53 t'o la callo dtl Obispo, ó la administración dol Cambio on Remedios; on concepto do quo do no pro-entarso reclam-ieion en contrario on Oso período, so proveerá al Si-. Plá do los duplicados quo liei o solicitados. Habana 29 do Ju.io do 1878.—El Secretario, •Joaquín do Sousu,
y Depósitos de la
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazi D. Bonifacio Alvarez, cuyas generales se ignoran, pata que en el término de 9 dias comparezca en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resultaen la causa qqe se le sigue por heridas al asiático Blas; cierto y segu • ro de que si así lo hiciere se lo oirá y administiará justi cia y ile lo contrario se le de«Iarará rebelde y 'contumaz incurso en las penas de la Ley y ñor bastaiite los estrados del juzgado donde se le liarán las notificaciones que ocurran.—Güines y Jubo 31) de 1878.—Alejandro Laurel Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Díaz.—Y para que dicha inserción tenga electo libróla presente.—Güines v Junio 30 de 1878.—Ldo. Juan Bautista Díaz.
„	E O 10
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Mendoza, cuyas generales se ignoran, para que en el termino de nueve dias comparezca en la cárcel pública ádescargarse de la culpaque le resulta en la causa que se instruye por hurto de un caballo fie 1). Emilio Hernández, cierto y seguro deque si así lo hiciere si-le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas fie ia l,ev y por bastante ios estrados del Juzgado donde se Je harán las notificucionesque ocurran.—Güines Julio treinta v uno de mil ochocientos setenta v ocho.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Diaz. —Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente.—Güines y Julio treinta y uno de mil ochocientos setenta v ocho.—Ldo. Juan Bautista Diaz.	K o p, J
Don Angel Curros y Maitin, Juez fie primera instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad etc Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Antonio Culzudilla y Casas, natural fie Han Miguel de Padrón, soltero, hijo de Juan y fie Jo-oía, alba-fiil, de treinta y cuatro anos do edad, paraque dentro del
r.-in proposiciones que cubran el justiprecio con rebajo de un quince por ciento.—Guanabacoa y Julio 24 de 1878.—José María Larrazablil.—Por mandado de 8. S — Domingo León.—Y para su publicación libro la presente el mismo dia do su fecha —Domingo León.
R 11
Por el presente se hace público haberse señalado el dia 27 de Agosto próximo entrante á las doce fio la mañana pala que en las puertas fiel juzgado calle fie Vdhu número ciento veinte y uno, tenga efecio la subasta fie las casas calle de Cadenas números veinte y seis y veinte y cuatro, correspondientes al intestado del Ldo. D. Tomás María Feriar, apreciadas respectivamente en oclioniil cuatrocientos inmuta pesos sesenta y sietecen-tavos y diez y siete mil cuatrocientos noventa y ocho treinta y seis centavos oro; con advertencia do que no se admitirán posturas que no cubran el precio íntegro fiel avalúo.—Guanabacoa y Julio 22 fie ¡878.—Dr. José María Larrnzabal.—Domingo León.—Y para su publicación libróla presente fecha ut supra. Domine- - León.
R 9
Don José María Larrazabal y Alvarez fie Toledo, Juez fie primera instancia de esta Villa y su jurisdicción. etc.
Por el presente que se fijará en los sitios públicos é insertarán en la Gaceta oficial se anuncia al público iia-boise señalado el fiia 27 dél corriente mes filas doce fie su mañana para el remate de bis casas calle fie lo. Córvales número cuarenta y cinco, tasada eo quinientos noventa y (i03 pesos oro, otra en ia de Aguacate con su terreno anexo número, cincuenta y cuatro y cincuenta y seis, on doscientos setenta nesos oro en está Villa, advir-fiéndose que no seadmitiri proposición que no cubra ei precio íntegro que resulte rebajado el quince por ciento
término fie nueve chas se presente en la cárcel fie esta I,le sus respectivas tasaciones.—Y señalado el término de
Capital, á descargarse fie ia culpa que le resulta en sa criminal seguida contra el
robo trustrado en casa de D. Francisco Antonio Marti “«b bajo ¡ipercilnmiento (le que fie no presentáis-; je pa
I ocho fiias para que ocurra el que quiera mejorar Ja pro mismo en este juzgado ñor i !|0siei°n '>•' mil cien pesos oro libres para ol rematador Francisco Antonio Marti- 1 lieclla & ,a casa éalle fio la Concepción número setenta
v dos, cuya casa está tasada en mil doscientos treinta y
rará el perjuicio qué haya lugar.—Habana 3 fie A-testo i cuatl° P**8«* oro.—Lo que se anuncia para los quo so iride 1878.—Angel Curros.—Por m	"	...— j. _ _ »
„ w T-	-- mandado de S. S. -Ldo.
- - Ramón Portocarrero.	E O 11
Por el presente segundo edicto, cito, llamo v emnla-zo al moreno Martin Vidal y Castro, natural fio Matanzas soltero, albañil, para que dentro fiel férmino fie nueve días so pr»sente en la cárcel (Icistacapitafá responder a los cáteos que le resultan en la causa que se instruye a°.ÍÍ!uh.,el "i,sni‘i10J hurlo fio un sombiero al moreno Agustín R<-g, bajo ei apercibimiento de que en otro caso
a*	‘í-.-'"'*1'!"'10 <!«« h’iyn lugar.— Habana ó fie
Agosto do 18-3.-Angel Oúrros. -Por mandado fie 8 8 José (Jurcí?i Tejada.	^ 0 j,)
l'ure-leseminfioofiielo. c ito, llamo y emplazo ,-i ios que ce consideren coi, derechoá heredarlos hií-nesde J> Salvador V meils y Pucli, natural fie Barcelona, soltero' de cincuenta y ti'e-i anos de edad, carpintero y vecino fié -»onde falleció en 31 fie Octubre‘Uitimo sin testameutarni para que cu el término .. .	i untados (l-silc ia publicación fie este
ZC!'"	<-'8te jiiz-f.-ulo íi hacer valer ol que
iesnsiHta, en los autos que se instruyen soluo fiiclio abultes tato fei asi lo liieiereu se les „irá y administrará justicia y (lefio contrario les parará el ñeriuicio con-i-
Agoste 3fie ts-8 af,a",,V.Ias	loneá;—IT ¡ihtítla v
f fi. t n 1 'H;rA "-01 Cunos.-Por man,lado fie 88
Ldo. J. Ramón Pórtocarrero. *	*. i,,
l’or esto segundo edicto, cito, llamó v empla-m q i,,, -alie se consideren con derecho á heredar á n i>
Pelosa y Valcarcel, natural fie Canarias, viudo cmíío i e cual en ta y cuatro años, empleado y vecino de ésta, don-
esta Ciudad, disposición de veinte días
te resen ocurran los (lias y hora señalados ni juzgado, sito calle fie Vénus número ciento vein te y uno.—Qué así lo he dispuesto en las diligencias fie I). Francisco, D? Luisa y D. Cláudio Miranda y Aluniañi solicitando autorizacon para dicho remate.—Guanabacoa Agosto 3 dé 1878.—José María Larrazabal.—Francisco W Armen gol.	R <)
En ios ejecutivos seguidos por D. José R. Arnau contra D. José María Velazquez en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. D. Lúeas García Rui/, Juez de primera instancia fiel distrito fie Guadalupe por auto fie tres fiel corriente, se saque á pública subasta por térra ¡rio fie 20 días la mitad fie una casa fie aito v bajo -Ruadaen la calle fie la Lamparilla número unoftasada toda ella en la su i a de cincuenta y cuatro mil quinientos cincuenta y siete pesos siete centavos en oro, cuco remate se lia fio verificar el dia contro fiel entrante á las doce en las Tuertas del juzgado, sito en la calle de Amargura número I: y se advierte que no so admitirán posturas -pie no cubran ios dos tercios fiel avalúo: yque están de manifiesto en la escribanía fiel
El Sr. Juez fie primera instancia fiel distrito fiel Pilar fie esta ciudad en providencia fiel dia de ayer á consecuencia fie la causa stguida á D Pedro Romero Rodri-iraez, natural de Matanzas, soltero, de veinte A dos ¡ ños fie edad fiel comercio y vecino que tué fie la calle de Es-tevez número ciento veinte, por rapto de la menor D!
Amalia Per, z ha dispuesto quo se cite en tres números fie la Gaceta oficial al referido R< mero Rodríguez, para que se presente en el juzgado calle de Bernaza esquina á 4 del Tcnieiinte¡lley áevaeuar un actode dejusticia convocándose al mismo tiempo á las personas que puedan fiar noticias fie su domicilio. Y para que tenga efecto la publicación filtro la presente en la Habana 7 fie Agosto de 1878.—AlejaiifiroNuflez.	C O 1)
Ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia de este partido iud-eial, que por tres números consecutivos fie la Gaceta oficial se oonvoque á D. Juan Deux, natural fie Francia, soltero, fie veinte y dos años de e íail y herrero, á fin fie (pie dentro fie nueve (lias después del último iinunció comparezca en estejjuzgado por conducto fie la escribanía fiel actuario, á riolilicarae fie la sentencia dictada en la causa que se le siguió por lesiones á D.
A jo!fo Marroz.—Co on julio 31 fie 1878.—Guillermo Escóbalo.	COll
A consecuencia fióla causa criminal que se instruye por él hurto fie veinte y seis manos fie plátanos que c n-t-níauusaco con está marca »ingenio San Rafael Cai-léarien» y que ocupó la policía en una calle de esta ciudad en la madrugada fiel fiia veinte y dos del pasado mes fie julio á un individuo que desapareció dejándolo en'dicha calle se ha servido disponer él Sr. Juez fie primera instancia fie ésta ciudad que por tres números fie lu
Gacela de la Habana seconvoquen las personas que se AS IGN AT UIl A I>E HISTORIA NATURAL
crean con derecho á dichos plátanos y los que puedan fiar ra on del hecho, sus circunstancias y autores, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten en este Juzgado á declarar lo que sepan y le conste.-Y para que tenga efeolo lo mandado libio la presente en Remedios á primero de Agosto fie 1878.—Br.
José Manuel Valdes.	C O II
El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez fie primera instancia fiel distrito fiel Pilar ha dispuesto por ante mí. so convoque por tres números fie la Gaceta oficial á D.
Nicolás Couso y Hernán.kz, natural fie Galicia, soltero fie 27 años, labrador y vecino que ha sido de la estancia Requena eti el barrió del Príncipe, para que compare/.-caen (ste juzgado, calle fie Bernaza número 36, á la práctica fie un acto fie íusticia.— Habana tí do Agosto de 1878..—Alejandro Nuñez,	O O 11
Ha dispuesto el Sr. Juez fie primera instancia fie este partido judicial, que por tres números conzecutivqs fie la Gaceta oficial se convoque á IX Manuel Calvo García, natural fie Salamanca, soltero, fie treinta años fie edad y Tehiente de la Guardia Civil, á fin fie quedentro del“
VENDUTA PUBLICA, DEPOSITO JUDICIAL i MERCANTIL,
«le Agustín Hernández Caned».
SITIADA E.\ LA CALLE DE LfZ V> ],
El Marios 1-4 de los corrientes, á las 12 de] di» si r. matarán ppr esta venduta t idos los efectos que c nstin do inventario, pertenecientes á la Cantina del Paradero de Cristina, donde se encuentran ilepo sitados por disposición del Sr. Juez do primera ln¡ -t tr cia (K1 distr to de Jesús Mari», como asimismo, ia ropa y o<r >• objetos d. 1 uso del ultramarino Don Vicente Otero que falleció intestado, los cuales so re matarán á favor del mejor postor, sirviendo de tipo el avalúo, n'sondorito á 604 pisos ,20 centavos, B|fl E panol, cuyo inventario so hallará á la vista á la hora del r malo.
PROGRAMA
DE DA
Instituto provincial de 2^ Enseñanza
DE DA
ISLA Dlí CUBA.
Aprobado por el Gobierno General en 5 de Junio de 1878.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
LEYES MUNICIPAL Y PROVINCIAL.
En el despacho de esta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23, se hadan á la venta en cuadernos de buen papel y clara impre-
nueve (lias después del último anuncio so presente en sion, adicionadas COlfi acl traciOlieS y consiste juzgado por conducto-de i* escribanía del actuario á j deracioiies para su mejor interpretación, evacuar nn acto de justicia en causa crimina!.—Colon	'[	1
Julio 29 de 1878.—Guillermo Escobefio. (! O 11 El Si\ D. Angel Curros y Martin, Juez fie primera instancia fiel distrito fiel filar, ha dispuesto por ante mí (pie se convoque por tres números fie la Gaceta ofic'al á D. Justo Martínez natural fie Oviedo, soltero, fie 32 años, labrador y Sargento (primero fie a cumplido:; á O. Patito Garrido y D az, natural de estu ciudad, soltero, de 15 años, aprendiz de tabaquero, á D. I Gerónimo Obaya y Diaz, natural de Asturias, soltero, do|
21 años, tabaquero y á D. Juan- Alvarez y Noval, tam- I
bien de Asturias,d'e 42 años, casado, herrero, puraque!	-------
comparezca eu este juzgado,'calle: (le Beriíaza número I Las perdonas que so croan con derecho .A lo» treinta y seis, á la práctica de un acto de justicia.—lia- siguientes mandatos qno so les estruviaron el sábado
PÜRDIOA.
iSo suplica á la persona quo el Miércoles 7 dei órnente, como dedico A una dol dia, baya encor-primera sección dé j trado una pulsera do oro do dos cuñas, so sti va devolvei la en ol Desparto) do o ta Impronta ó en la culle do Sau Miguel núm. 1-13,donde sera gratificada generosamente por ser un recuerdo de familia.
quieran cxninin números consecutivos ih sen te. — Habana Agos to
pre-
actuario la tasación, para las personas que ¡liarlas.—Y para su publicación por íres
...*!—-’o la Gaceta olioi.il libró la
i do 1878.—Altillo Gallote R 9
El Sr. Juez de primera instancia del -distrito de Guadalupe, en las diligencias piomovifias por I>. Miguel Antonio Hernández, I). Manuel Ésvoijl y D® Teófila Armenteros sobre cumplimiento de un acuerdo, que cursan por ante mí, ha dispuesto se saquen á pública
Pana 2 fie Agostó de 1878.—Alejandro Nuñez
OQU
El Sr. Juez de primera instancia del distrito fiel Pi-l-ir fie esta Ciudad, solía servido disponer por ante mí, á consecuencia de la e.ius ( seguida contra TV José Mondares Rodrigue/ por hurto quo se convoque por medio de la Gao. ta oficial á D. Francisco Romero Rodríguez, para que á horas de audiencia comparezca en el juzgad -, situado en la calle fie Bernaza esquina á Teniente Rey, á evacuar un acto fie justicia eu dicho procedimiento.— Habana Ag >sto 3 de 1878 —Ldo. J. Ramón Portocarrero. r	.	O O 11
El Sr. Juez de primera instancia fiel distrito fie Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa por iesio lies al asiático Saturnino Achon, lia dispuesto que por ¡res números consecutivos fie la Gaceta oficial se convoque al refei ifio a-iátieo, para que dentro fiel qriinto fii-i después fiei último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar un acto fie justicia en la referida causa.—Y pu-a que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento, libio la presente en ia Habana í? do Agosto fio 1878.—Arturo Galletti.	O O 10
El Sf. Juez fie primera instancia fiel dislritode Guadalupe, en la cama que por ante mí curta contra1 D. (Járlos Silva por rapto á D? Flora Oortesy Oliva, ha dispuesto que por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial se convoquen á dichos individuos así como á D! Vicenta Oliva, para que dentro de quinto dia después fiel último anuncio Comparezcan eu el juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para que lo dispuesto tenga su m is exacto cumplimiento, expido la presente eu ia Habana 2 de Agosto fie 1878.—Arturo Galle! ti.	O O ¡0
En virtud fie providencia fie D. Rafael fie Zárate y Sequera, Juez fie primer instancia <11 distrito del Moii-serrate eu esta Ciudad, re convoca por tres números fie la Gaceta fie la misma á D. Pedro Buenavia, natuiai fie Francia, soltero, mayordomo, de veinte y dos años de edad, á lin fie que comparezca en dicho juzgado, sito en la calle de Escobar número cincuenta y siete, para un acto de justicia eu cansa criminal de oficio.—Habana Agosto 5 de 18/8.—Fernando Novell. O O 10 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate parante mí ha dispuesto, se convoque por íres números de la Gaceta oficial y término fie tercero dia A, I). Manuel Coca, vecino que se dijo ser déla calle dé Crespo accesoria inmediata á la calle Ancha del Norte, á evacuar un acto de ju-ticia en causa criminal. Habana Agosto 4 do 1878.—Miguel Videra. C O 10
3 del coirionto A ia persona A quien eo dieron en pago, pueden pasar dentro del tercer dia. A rasa de las personas que los expidieron A hacer valer sus dorechoB de lo contrario se expedirán á la persona á quien 80 lo extravi iron los duplicados.
Uno su:orilo por les Síes. A. Ciar ns y contia la Caja de Ahorros cen el núm. 62.
Uno suscrito por D, Antonio Aitidieilo, la pr opia Caja núm. 5.
Uno f uscrit i por D. Narciso Eayes, contra misma Caja do Aliónos i úm. 28
Uno suscrito por D. Podio Martínez por pode fio D. Isidro Martínez, contra fe. B.,ibun núm. 83.
Habana Agosto 6 do 1878.
eomp., conti a
la 01
y comp.
Caja, de Ahorros, Descuentos Habana.
D. Miguel Blanco y Fernandez ha participado e! extravío dol certificado de depósito expedido á su favor, marcado c n el núm. -11,49-1 y solicitado so lo provea do duplicado. Lo queso anuncia por esto medio durante quince dias A lindo quo ti algún t otra persona se considera con derecho. A dicho depó* sito ocuritt A manifestarlo; en la inteligencia do quo si en el término do este anuncio no so presenta reclamación soprccojerá A expedir el corr. «pendiente duplicado, quedando, en oso caso, el certificado primitivo, nulo y do ningún valor.
Habana Julio 27 do 1878.—El Secretario, Jcsó de los Dolores Ponce.
D. Federico Poey ha participado el extravío dtl certificado núm. 1,077, do una acción de esta sociedad expedido A su favor y solicitado se le provea do un duplicado. Lo quo se anuncia por esto medio durante qu neo d'as á fin do qno ai alguna otra persona se considera con derecho A dicha acción ocurra á manifestarlo; en la inteligencia do quo si en ol término de est-- anuncio no se presenta reclama'ion se procederá á expedir el duplicado quo so solid a, quedando, en oso c.iso, el coriitipado primitivo nulo y de ningún vulor.
Habana Julio 27 do 1878.—El Secretario, José do los Dolores l’ouco.
No habiendo tenido i ícelo la junta general señalada para el dia do hoy, por falta do asistencia de suficiente número do Sres. Accioniptas, so convoca le nuevo pat a el dia 7 do Agosto próximoá ias ocho lo la mañana en el edificio de la institución; reiterando quo el objeto es dar cuenta con Ol resultado le las operaciones del último senu-strey pioponer el reparto de un dividendo.— Lo que se, avisa por esto medio á los Sres. Accionistas, á lin de que sé i irvun concurrir al acto; en la inteligencia do quo se llevará á efecto loque acuérdala muyoiía de los asisten-íes, son cual fuero su número. — Habana Julio 27 de 1878—El Secretar.o, José do los Dolores Doñee.
Compañía del ferro carril de Matanzas.
Secretaria.
D. Lorenzo Sánchez y Alfonso, apoderado do la 3ra. D? Merced Alfonso da Sánchez, ha participado el extravío do ios títulos do acciones do esta Cera-paília n.uñeros 4,413, al 4,429 extendidos A nombro do su difunto csjio.JO l>. Domingo Sánchez Benitcz; y solicitando se te.piovea del certificado quo cor-espondo á dichas acciones lia dispuesto el Sr. Presidente, se haga pública c.-ta manifestación, en el concepto c que si durante el terminó do quince ■lias no so presenta reclamación a'guri-a, sé accedoá i lu solicitado declarándose nulos y fie ningún valor los títulos extraviados.—Matanzas Julio 20 do 1878. —Alvaro Lavastida, Societario;
PARTE MERCANTIL.
SE VENDE
una caso de tabla y tojas compuesta do sala, saleta, cuatio cuartos, cocina,despensay lavadero. Además tiene colgadizo A la calle; te pasa por el fondo del patio un arroyo, propio para formar un bailo, con siete varas do frente y cuarenta y pico de fondo. Está situada en el barrio do Santos Suarcz calle de Enamóralo núm. 14, en Jesús del Monte y se ciá en bástente proporción por ausentarse su dueño.—Impondrán callo do Puerta Gorrada núm. 9.
AVISO.
Pongo en conocimiento del público haber conferido peder general A D. Pedro García Lauz m, revocando todos los anteriores excepto el de Don Joaquín Hernández como procurador do San Antonio do 'os Baños y ol do D. Llamón Marroto que quedan subsistentes aunque con la ¡imitación el último de que en sus oper iciór.es ba de intervenir el expresado Gurc-ia Lauzán para que se onsideren válidas; adviniendo que á los revocados los dejo on su buena opinión y fama.—Habana Agosto 3 de 1878.— El Conde Palatino.
PUEIPTO B3 L.& HABASffA.
KN'ÍÚIADAS Diá TllAVDSIA.
Día 7.
De Montevideo y Cienfuegos on (5 dias dobló berg( osp. Galileo, cap. Domcntch, tons. 221, ton tasajo A la orden.
Dia 8.
De C. Hueso en 2 dias gol. amor! Alice Vane, cap. l)avies,-tc-ns. 62, con ganado A Su irez.
----C. Hueso en 2 dias gol, amor. Whiaper, cap.
B¡ ker, tons. 78, con ganado A Lawton limnos.—-Pajs. 1.
----O. Llueso viv. amrr. Iu Timo, cap. Morgau, tone.
36, con pescado A M. feuaroz.
SALIDAS.
Dia 7.
Pava N. York vap. amor. C nvradelet, cap. Burron.— Pajs. 5.
----0.Hueso viv. amer. Cuba, cap. Buekloy.—Pajs.
uno.
----Matanzas vap. esp. Emiliano, cap. Uirutia.
—-~N. Yoik vap. amer. City cfiUerida, cap. Itoynolds. — Pajs. 10.
Dia 8.
Para Alicante, Valónete y copci.on, ap. fe >lá.
rxtranjoio bea. esp. Con.
IOS Ï*E C TÁC UI jO S -
TEATRO DE CERVANTES.
Pura el Viernes 9 de Agosto do 1S78.
A las 8.—La zarzuela en un acto ARTISTAS PAR V LA MOCHA.
A tei 9. — Ini zarzuela on un acto POR UN INGLÉS.
A las 10.- La zarzuela en un acto EUEGO EN GUERE LL AS.
A las 11.— fm zarzuela en un acto PERIQUITO ENTRE ELLAS.
Baite al final del 2?, 39 y 49 acto.
Imp. del Gobierno y Capitanía General x<oj; S. M.