depositará en la Administración del Establecimiento cuati ocientos pesos.
Art. 6. ° El Hospital hará el abono rn oro ó su equivalente en billetes del Banco Español al tipo que marque el Gobierno para sus atenciones y al señalado al mes en que se verifique el consumo.
Art. 7. ° Se reserva la aprobación del remate al Exorno. Sr. Gobernador General.
Habana Abril 30 de 1878.—Emilio López Maztn.
Nota.—Los derechos de publicación del anuncio que precede, los satisfará el rematador en la Imi renta del Gobierno, Teniente Rey núm. 23, antes de posesionarse, según lo previene la Real orden de 5 de Junio último.
Modelo de proposición.
1). N. N. vecino de (calle y núm.) se compromete á suministrar al Hospital de San Lázaro la ropa que se ne -cesita durante el presupuesto de 1878 á 1879—(á tal precio.)
Fecha y firma.
Tipo de precios para el suministro de ropa.
á favor de D. José Ala mo Sánchez, cato ral de Madruga, casado, <le 63 años, propietario y vecino de S. Nioo ás 84, por xtravío.
Habana 26 de Abril de 1878.—D. Prado.
Queda s'n efecto la cédula cabeza, de fumi lia expedida en 1876, á favor del asiático Juan Saturnino Nuñez, con el núm. 865, por haber sufrido extravio.
Habana y Abril 26 de 1878,—I). Prado.
■MI
Gante lona para lorrode catre...
Crea fina con 35 varas pieza.....
Percal para colchas puntos fir-
ffaraza iluminada de 4 cuartas... Muselina color fina................
Chaquetones bayeta forrados de
vara		.. $	25
Idem			23
Idem			45
pieza			10
Idem			121
ídem			25
vara			20
1 detn			15
una			1 50
docena....		2 25
Idem			2 85
Idem			1 50
Idem			4 59
Idem				2 25
uno			1 90
Sombreros de yarey....................
Pantalones de dril crudo..............
Camisas de listado de hilo............
Sabanas de croa.......................
Fundas de almohada............ .......
Forros de catre.......................
Colchas do zaraza color firme.........
Mosquiteros muselina do cuartos...................................
Camisas de crea.......................
Túnicos de listado............ .......
Idem de percal doblo..................
Frazadas de lana .....................
Idem algodón .........................
Percal americano .............. vara..
Crehuela fina................. pieza.
Mantas do algodón ............. una .
75
75
60
75
75
12¿
50
50
80
: 25
'«
12í
Queda sin efecto la cédula de comensal núm. 1598 exp dida por. esta Inspección en el año de 1877, favor de D José Barreto y Viz caino, natural de la Habana, soltero, de 22 años, herrero y vecino de Lealtal núm. 81, por extravio.
Habana 4 de Junio de 1878.—El Inspector, I). Prado.
Queda s¡n e«e-to la cédula cabeza de farni lia núm. 4218 xnedida el año 1876, a D. Cláu dio Gutiérrez E rnandez en « ste Distrito, por haber sufrido xtravío.
Habana 25 de Mayo de 1878.—P. 0„ Eran cisco de P. Roca.
La cédu'a cabeza de familia núm. 52 expo did ¡ el año 1817 á D. Juan Or ega y Sanch z, ría ural de a Habana soltero, tabaquero, de 23 años y vecino de Manr que núm. 34, queda sin valor aiguuo por h bérselo extravia lo.
Habana 27 de Mayo de 1878.—D. Prado.
10
75
Inspección da vigilancia del tercer distrito.
Queda sin efecto la cédula núm. 1224 expedida en esta Inspeccionen 6 de Abdl de 1878, á favor de D. Juan Ortiz Iriarte, natura Alava, soltero, capataz, de 25 años y vecino de -Monte núm. 10, por ha1 er sufrido extravío.
Habana 12 de Abril de 1878.—El Inspector J\ O., J osé Trujillo.
Queda sin efecto la cédula de cabeza núme ro 1808, expedida en esta Inspección en 12 de Marzo del año próximo pasa !o, á favor de D. Juan Fernandez Valerio, natural de Asturias, soltero, de Í0 años, comercio y ve».ia# dol Mercado de Tacón núm. 18, por haber sufrido ex Iravíoy haberse dispuesto así por órden Superior.
Habana Abril 25 de 187».—P. O., Juan Vázquez Spancer,
Inspección de vigilancia del cuarto distrito.
Queda sin efecto ¡a cédula de eomensal nú mero 6018, expe ¡ida en la Inspección del 52 Distrito en el año próximo pasado, á favor de D. Pedro Holasco Valdes y Valdes, natural d la Habana, soltero, de 22 añ s, tabaquero y vecino de Escob r 113 por extravío.
Habana 25 de Abril de 1878—D. Prado.
Queda s n efecto la cédula de comensal núm. 2271 expedida elaño anterior á D. Uipriau Fernandez, natural de Santander, por hábérsele extraviado.
Habana 16 de Mayo de 1878.—D. Prado.
Queda sin efecto la cédula que en 19 de Mayo de 187 obtu o el asiático Hilar o Sansón, : 1 núm. 198 de talón cabeza, por haber sufrido extraví >.
Habana Mayo 22 de 1878.—D. Prado.
Queda sin efe to la cédula expedida en Gnan bacoa en el año de 1877 áfuvor del more-o libre Juan García, natural e duba, de 40 años, soltero, sastre y vecino de Zanja nú m. 66, por extravío.
Habana 22 de Mayo de 1878.—D. Prado.
Queda s il efocto la cédula comensal ti? 361 exped da el año 1877 á D. Constantino Fernandez y Torres, natural de Caudamo, proviucia de Oviedo, de 38 anos, depon fíente, en el fi9 Distrito, siendo vecino de dicho j uuto, por habérsele extraviado.
Habana 19 de Junio do 1878 —D. Pr do.
Queda sin efecto la cé ula núm. 512 de cabeza do familia expedida el año . nterior en el 59 Distrito, á favor do D. Tomás Mutelier y Vi-ilalou, natural de Puerto Príucipe, soltero, del comercio, de 38 años, por habérsc extraviado.
Habana 19 de Junio de 1878—R. Prado.
Queda sin efecto la cédula comensal n9 1287 expedida el año anterior al pardo José S -corro Amado Poreira, por haber sufrido ext avio.
Habana 6 de Junio de 1878.—P. O., Domin go Maclas.
Queda sin efecto la cé lula !e cabeza do fa milia núm. 1011 expedida el año anterior en el 59 Distrito, a1 pardo Francisco Bovidat, natu al de la Ual’aun, soltero, do 41 años, por habérsel extraviado.
Habana 5 de Junio de ls78.—P. O., Do mingo Maclas.
Queda siu efecto la c-dulade caboza nicc ro 1657, expe ¡ida el año 1877 á D. Rafael Her nar.dsz Ayala, natural de la Habana, viudo, del comercio, de 43 años de edad y vecino de Per «everancia núm. 9, por habérsele extraviad .
Habana 19 de Junio de 1878.—P. O., .man Je Aran ¡ia.
Queda sin efecto 1» cédula que el año ante rior se expidió n H evitas á D. Francisco Mu gica Hernández,la cual traia domicilio para esta Uiuda i, por habérsele extraviado.'
Habana 13 de Mayo de 1878.—1). Prado.
Queda sin efecto la cédula de esclava expedida por esta Inspección en el año de 1878, á favor de la morena Genara, e Sti Spítu», de 37 años, de la propiedad de D. José Ramón Quiu tamlla por extravío.
Haban i 16 de Mayo de 1878,—1). Prado.
Queda sin efecto la cédula comensal n9 34, expedida el año 1877. á D. Manuel Siufor'iauo Mendoza, atura! deRevill digo, Rivadesella, de 17 añ '3 de edad, or habérsele extraviado.
Habana 16 de May • de 1878.—D. Prado.
Queda sin efect > la cédula de comensal núm 487 del »ño de 1877, e pe ida á favo de ia rao ena Dominga, criolla, natural de 8 Antonio de los Bañoa, soltera, de 20 años, costurera y vec na de Manrique núm, 40, por extravío.
Habana 7 de Mayo do 1878.—P. O., Domingo M acias.
Queda invalida la la cédala cabeza de familia núm. 80, expedida en esta dependencia el año próximo pasado, á f v >r del asiático -Narciso D - umí, que ha sufrido extravío.
Habana y Mayo 4 de 1878 —-I). Prado.
Queda sin efecto la cédula núm. 2602, cabeza de familia, expedida al moreno Anacleto Marcos el 15 de Junio de 1877 en el 79 Distrito, por haber su'ri o extravio.
Habana 7 do M««yo de 1878.—D. P ado.
Empresa de Fomento y- Navegación del Sur ............ Nominal
Compañía de Caminos de Hierro
de la Habana............. 4 .1 3 1).
Idem de Matanzas á Sabanilla. . Nominal Compañía de Caminos de Hierro
de Cárdenas y Júcaro..... 68 á 67 P.
Idem de Cienfuegos á Villacla-
ra...................... Nominal.
Idem de Sagua la Grande..... Nominal.
Idem deCaibarie i íí Sncti-Spl-
ritus................... Nominal.
Idem del Oeste............. 64 á 63 D.
Idem de la Baliia de la Habana
á Matanzas..... ......... 90 D. en partidas.
Idem urbano................. 94 a 25 D. exdivid?
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Eduardo Taberner, dependiente de D. José E, Rojas y D. Victoriano Bances.
DE FRUTOS.
D. Félix González Quintana y D. Celso Beca. Habana 12 de Agosto de 187».— «el «'•¡índico, I. Pe-ñalver.
j %to 6 í dWin de 5. °
) en servicio
'■AgfoiDiso de serriowa coa el Ayuntamiento 6 Y admitid* dicha Bolioítud «manto h* Inga»
efi^noa.	j en derecho y «ra perjuicio <1« otro mejor he disr ve*.'
. . Lo* que directa é interinamente tengan paita ¡ t0 se publique por 60 dia« en la caceta oficial < t la icios, contratas o suministros dentro del distrito , Habaim y ¿Boletin Mercantil» de esta ciudad y >r
! municipal, por cuenta de éste ó de la provincia.	«	,	- i . ,	. _	..
6.° Los que tengan pend ¡ente cuestión administra- j cedulones en el partido de Lagar,Las, para genera»
que se oonsidersn sus redamaciones
j oportunamente.
Cárdenas Abril 25 de 1878.—El Teniente Gobernador, Enrique Sá del Bey.
; tiva ó judicial con el Ayuntamiento ó con los < stableoi- | conocimiento y a Un do que lo» j mientos que se hallen bajo su dependencia ó su adminis-1 perjudicados puedan entablar
CUARTA SIÍGCIÜN.
tracion.
7. ° Los deudores á fondos munipales como segundos contribuyentes.
El cargo de Secretario es incompatible con otro cargo municipal.
Se publicó et) la Gaceta del’dia 6 del corriente.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
______	Presidencia.
Junta Protectora do Libertos do Matanza»,	i or consecuencia dala vía ejecutiva seguida
Presidencia	Icontra D. Francisco de Paula Gay en cobro de cua-
Habiéndoso acordado el reconocimiento dol mo-! t"ooiento8 Pe80s billetes de Banco que adeuda por
el impuesto municipal do su inganio «Nuestra Señora
OFXCI3NAS S32SJL iSVTSEUOM.
M. I. Ayuntamiento de Jtíruco.
Cumpliendo lo dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador General, so convoca por última vez para el remato del arbitrio «Vendedores ambulantes y arrieros,» durante el año económico actual, que de-borá lener logaron la Casa Capitular alas doce do la mañana dol Viérnes 16 del corriente, á cuyo fin los interesados presentarán sus proposiciones or pliego cerrado y papel Jol sollo 8o con sujeción á lo que determina el respectivo pliego do condiciones lo quo podrán previamente instruirse, en la inteligencia deque el tipo ó producto que sa señala después de rebajado el 5 p. § según dispuso ia Superioridad e<de md doscientos noventa y seis pesos setenta y cinco cts. en m. tálico, ó en billetes al tipo que corresponda sobre el que jirarán las posturas para oue sean admisibles.
Jaruoo Agosto 2 de 1878.—Cañizal.
reno Julián, de Africa, esclavo de los herederos de Doña Ana Avalos de Boada, por dos facultativos con el objeto de averiguar si se halla ó no comprendí ló en el artículo49da ¡a Ley de 4 de Julio de 1870, se hace presente por tres números de la «Aurora del Yumurí» y ««GaceLa» do la Habana, á fin de quo sus dueños acudan á laSecretaria de esta Junta, á designar el facultativo que por su parte deba intervenir en el reconocimiento, apercibidos de que se no lo hubieren hecho dos dias después del último anuncio, so les nombrará de oficio.
Matanzas 20 .te Juiio de 1878.—Bonanza.
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.
Hallándose vacante la plaza de Médico Municipal del partido de Cabañas en esta Jurisdicción, por renuncia del que la servia, cuya plaza está dotada con el sueldo anual de setecientos cincuenta pesos oro; y debiendo procederse á su provision, ha acordado el Ilustre Ayuntamiento que presido, que se convoquen aspirante» por medio de la Gaceta oficial de la Habana y periódico ¡ocal de esta cabecera, á fin de que los que quieran aspirar á ella presenten sus solicitudes documentadas dentro del término de quince dias contados desde la fecha.
Guanajay Agosto 7 de 1878.—Arnaud.
Habiendo renunciado II. Vicente Piedra el cargo recaudador del impuesto del 30 p.§ que desempeñaba en esta jurisdicción ha acordado el Ilustre Ayuntamiento que presido que por el término do ocho días contados de hoy se soliciten aspirantes á dicho cargo á fin de que los que quieran hacer proposiciones lo verifiquen por medio de instancia manifestando la retribución que exige como premio de cobranza y la garantía que ofrezcan en la inteligencia que jos gastos de publicaciones y anuncios serán de costos del recaudador y que el actual contratista lo verifica por el 1J p.g
Gunajay Julio 26 de 1878.—Arnaud.
Secretaría.
Declarado» libre» por esta Junta, ou sesión de 19 do Junio próximo pasa lo lo» morenos Jacinto, Manuela y Bonifacio, criollos, esclavo» de los her -deros do D. •“ Ana Avalos do Boada, por resultar comprendidos en el artículo 19 de la Ley de 4 de Julo do 1870, «o hace presenta á fin de quo los que so consideren porjud!cados, ayudan á deducir sus derechos eu la Secretaría de esta Junta; apercibidos de que si no lo hubieren hecho dos dms después dol último anuncio, so entregarán á los morenos ci • tados su» cédulas de libertad.
Lo quo por acuerdo do la Junta, so pública en cinco números do la Gaceta y «Aurora d 1 Yumurí» para conocimiento do los interesados.
Matanzas 27 do Julio do 1878.— Ei Secretario, Migud Alfrodo Lavastida.
Declarados libras por est Juutn, en sosion do
de la Luz» correspondiente al 39 y 49 trmestres de 1876 á 77 y 19 y 29 de 1877 á 78 con mas los costos y costas or ginados y que se originen en el expediente de apremio, he dispuesto con esta fecha se proceda ai remate de veinte cujas de azúcar purgado número 12 que le han sido embargadas para responder a¡ adeudo, cuyo fruto ha sido tasado á razón d» 8 reales fuertes cada arroba neta y peso y medio ei envase todo eu oro, habiendo señalado para que tenga lugar d acto el dia20 del actual á las 12 de su mañana en los portales de esta Casa Consistorial: haciendo presente que las'cajas que han de rematarse se encuentran depositadas en los almacenes de los Sres. Ruiz, Hermano y Compañía donde pueden enterarse de ia calidad del azúcar los que deseen hacer postura.
No se admitirá proposioion que no cubra las do» tei ceras partes del valor de ¡a tasación.
Y para general conocimiento se publica en el «Boletín Mercantil» do esta ciudad y «Gaceta» de la Habaua y por cedulones en el partido de Cimarrones.
Cárdenas 5 de Agosto de 1878.—Sá del Rey.
Vacante la plaza de escribiente 19 de la Secretaría municipal por renunoia de! que la servia dotada con el sueldo anual de $620 eu oro ó su cquiva-
e, i te en billetes al tipo queso naga á lo» empleados municipales, la Ilustre C >rpo ración eu Cá nido ordinario celebrado el dia 5 del actual acordó se anun-¡‘4o dicha vacsnto por el término di 15 días en el Boletín Mercantil de esta ciudad y Gaceta do la Ha-
20 del actual, como comprendido» en el artículo 19! i.„„„ • J . _.	' ,	-	,	,
do la Ley do 4 do Julio Jo 1870, ¡os morenos Casi-:	°B qi}° d<?8een °Ptara d-U)ha Plaza
miro. .Trian.' Mi<rn«l. Pedro. Rosa. Manuela v (hr-l U Wn °n el oxp.osado
miro, Juan, Miguel, Pedro, Rosa, Manuela y Carlota, esclavos de los herederos de D. Ana Avalos de Boada, se hace público por acuerdo de la Junta en cinco números de la G-aoeta y «Aurora del Yumurí» á fin de que los que se consideren perjudicados acudan á esta Secretaría á deducir sus derechos dentro del plazo do treinta dias, á contar do»io la fecha, apercibidos de que sino lo hubieren hecho trascurrido este, se entregarán á los exprésalos morocos sus cartus do libertad
Matanzas 27 do Julio de 1878.—El Secretario,
plazo prosontando á mi autoridad sus solici u les.
Cárdenas 13 do Julio do 1878.—Sá del Rey.
Miguel Alfredo Lavastida.
Muy Iiust:e Ayuntamiento do Guanabacoa. Secretaría.
Aprobado por el Gobierno General el pliego de condiciones formado para la subasta leí oficio de Tasador rural durante el presento año económico, el Sr. Teniente Gobernador Presidente de acu-rdo con la Ilustre Corporación se h«¡ servido disponer se anuncie a! público por este medio para quo las personas que desean hacer proposioion os presenten la» suyas eu pliego cerrado en esta oficina á mi cargo hasta las 9 de la mañana doi 16 le Agosto próximo, en cuyo díase verificará ia subasta, estando de manifiesto el mencionado pliego en el citado punto, i Guanabacoa Julio 12 de 1878. —Juan Feúra y Huiz.
Ilustre Ayuntamiento de. Sagua la Grande. Presidencia.
Vacante la plaza de Médico municipal del partido de Alvarez, la Ilustre Corporación en Cabildo ordinario celebrado el dia de ayer, acordó convocar aspirantes á la misma, por ei término de un mes y acontar desde esta fecha, á fin de q ¡a los que deseen optar á ella presenten sus colicitudes documentadas, en la inteligencia que dicha plaza está dotada coa el sueldo anual de seiscientos pesos oro.
Sagua la Grande Julio 27 de 1878.—Faustino Cistué.
«le S.
Que la sin efecto Ja cédula comensal n? 1064 ex edida el añ 1877, á D. Manuel Garcíay Gar cía, natural de Asturias, soltero y de 17 ños de edad, por haber sufrido extrav o
Habana 7 de Mayo de 1878.—P. O , Hipó !ito Reina.
Queda s n ereeto la cédula ¡e comensal nú m ro 1383 de 1877, expedida por esta Inspección á lavor del m re • libre Mauricio Cuyos, natural de 1« Habana, de 17 años, so tero, zapa tero y vecino de San Rafael 10«, por extra ío Habana 27 de Abril de 1878. -H. Prado.
Que'a sin efecto la céd la de- familia nú-me« o 1933, expedida por esta Ins eccion en el año de 1877, á avor de 1). r n ique Ramos, ñu tural de la Habana, casado, de 48 años, em pl ado y vecino de Rayo nura. 36, p«>r extr vio. Habana 29 de Abril de 1878.—D. Prado.
Queda sin efe to la cédula de cabeza «le fa milia núm. 576 expedida por esta Inspección su el año próximo pasado, á favor del moreno José de la Encarnación Gómez, por extravío.
Habana 19 de Junio de 1878.—P. O., E Sub Inspector, J. de Castro.
Queda sin efecto la cédula cabeza de fanñ lia núm. 3948. expedida el año auterior á D. José Desiderio Va «.es, natural de T inidad, casado, de 39 año» de edad, por habérsele extravi do. Habana 13 de Junio de 1878.-D. Prado.
Queda sin efecto la cédula d « cabeza^ de fomilia núm. 297, expodida -en Febrero último á I). Vicente Scuty Garcia, naturai de Cieufue gos, de 45 años, casa ¡o y vecino de Virtudes núm. 95, por habérsele extraviado.
Habana 22 de Junio de 1878.—D. Prado.
Queda sin efecto la cédula de < abeza de fa milia núui. 687 expedida por esta Inspección en el presente año á favor de la morena libre Tomasa Silveira, natural de Cárdenas,^ soltera, de 40 años, costur ra y «.ecina de San José núm 112 por extravío.
Habana 23 de Junio ele 1878 —D, jPrad«\
Queda sin efecto la cédula ce cabeza de fa mi ia núm. 1822 de 1877 expedida por esta Ins pecc on en el año quo se expresi a favor e D. Manuel Diaz Gil, natu'al de Gú ra de Melena, soltero, panadero, de 24 añ s y ve ino de !8an Rafael núm. 40, por extr.-vio.
Habana 9 e M¡«yo do 1878. -P. O , Hipó
lito I
\G na.
Junta Protectora JuHsd ccion de líber os Juan de los Remedios.
Secretaría.
El Sr, Presidente de esta Junta, se ha servido disponer se publique por el término de 30 di»s consecutivos en la G >« eta oficial y periódico local de esta ciu a-1, se convoque á los herederos de D. J ian San hez que residía por los años de 1867 y 1868 en ei punto 1 amado O mbuto, jurisdicción de Santia .ro do Cub , ó al que se con -idere con derecho al dom nio del moreno Isidro Sánchez «le Africa, que oiicita su libertad por pasar délos 60 años, para que se presenten en esta Focretaría á deducir los derechos que les a istan.
Lo que de órden delSr. Presidente sean-n-eia para general conoéimien o.
Remedios Agesta 3 de 1878.—El Secretario, B r; abé Alamo.
Queda sin valor 1 cédula núm. 3674 de cabeza de fainiba, á favor del pardo Jos ■ de la Con epcion Oasti lo, aturad de Puerto Príncipe, soltero, zapatero, de 34 años de edad, e «pe dida *-l año 1876, siendo vecino de Reina n9 46. Habana 29 de Abril de 1878.—D. Prado.
Orden de la Plaza ad día 12 de Agosto de 1878. Servicio para el dia 13.
Jefe de dia.—El (.¡«¡mandante de Ejército Capitan dol Regimiento de Ingenieros, D. Rafael Aguilar Castañeda.
Visita de He*« ital.—Capitan del R pimiento Artillería á pié, D. Ricardo Sanch« z del Villar. Parada—29 Batallón li fanteria de Cuba.
Banco, Aduana y Hospital do Muden«.—3er. batallón Infanteria do Marina.
Castillo de la l’unta.
Prevención do Voluntarios.
Ayudante de Guardia en'el Gobierno Militar.-—El 39 de U Piaza D. Tomás Mamii’la.
Imag9 parí dicho servicio.— El 19 D. José Martínez.
Ì5
s. J
° batallón Voluntarios.
Ilü tre Ayuntamiento do Bayamo.
Proddoncia.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores el remate de los arbitrios y servicios municipales de esta jurisdicción por tolo el año oconómi co de 1878 á 79, los cuales s > expresaron on anuncio de convocatoria quo p >r primera voz si publicó i la Gaceta oficial c >n fecha 20 ie Mayo último y dispuesto po«’ ei Exorno. Sr. Gobernador Civil Depptl. se saquen nuevamente á subasta, so ha acordado so convoque por 24 vez á dicho acto, que tendrá lugar el dia 12 del próximo me» do Agosto eu esta Casa Capitular con sujeción á los respectivos pliegos de condiciones que obran en la Secretaría do la Corporación.
Lo quo se hace público por 15 dias en ia Gaceta oficia' déla Habana pa« a general conocimiento.
Bayamo Julio 28 do 1878.—Rodríguez.
Tencucia de Gobierno do Colon.
Tacante la plaza de Subdelegado de Farmacia de esta jurisdicción, el Exorno. Sr. Gobernador General por acuerdo do 15 del actual, se ha servido disponer se convoquen pot esto medio ¡as personas que so consideren aptas y deseen servir la referidu plaza para que oeurran á esta Tenencia de Gobierno con sus instancias documentadas debiiiamente por el termino d* 15 dias á contar desde la fecha en que se publique la presento.
Colon Julio 20 de 1878—Ei Coronel, Teniente Gobernador, Portero.
Juma Local de Instrucción Pública de Cárdenas.
Hallándose vacante la escuela ptxbliea do entrada para hembras dol pueblo de Guarnirlas, dotada con el sueldo de 600 pesos anuales, 150 id. pira material y 180 iara alquiler de la casa, ha tenido por conveniente resolver esta Junta en acuerdo del dia 4o la t.'oha, que se provea por concurso demérito» león arreglo ú ló mandado, á cuyo efecto la» Sras. Profesoras quo aspiren á servir aquel destino pueden j presentar sus solicitudes en la Secretaría da esta Junta durante el término de 30 días, documentándolos con sus títulos profesionales, certificados de moralidad y buenas costumbres y los damás que posean oara j'stifioar los méritos contraidos y servicios prestados en el rnagist rio.
Y on cumplimiento de lo acordado so hace saber de órden del Sr, Presidente para general conocimiento.
Cardonas 10 de Julio de 1878.—El Vocal Secretario, Ventura Pudorni.
Junta Jurisdiccional Protectora de Libertos «lo San liago de Cuba.
Secretaría.
Eu sesión ordinaria celebrada el dia 25 del que cursa so acordó por es«a Corporación declarar li-
qUINTA SECCION.
AñlOS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, lia dispuesto por ante mt, en los autos de la bi es, como comprendido» en el arueiiiO 19 do la Ley | pVimera sección de la quiebradelos Sres. Irijoa y Oomp*
ie 4 de Julio de 1870, á la esclava Silvlna Roany y >u hijo José y quo se anuncio por «1 término de dias en el periódico oficial del Departamento y Gaceta deja Habana A fin de quo I03 que so consideren con derecho á reclamar se presenten en-el término expresado á hacer ¡as gestiones oportunas apercibidos de quo si no lo verificán se procederá á entregar á dichos siervo • las correspondientes cédulas de libros.
Y á los fines que expresa d acuerdo reft.r do libro la presente eu San iago «lo Cuba a 31 de Mayo de 18T8.—Donato Adiiaonsens, Secretario.
se publique por la Gaceta oficial y p-«r ocho dias el auto 30 j que á la letra dice.—Eu la ciudad «le la Habana á 1? «le
Ayuntamiento de Batí r Honda.
Vacante la plaza de Secretario Contador de esto Ayuntamiento por renuncia do D. Fulgencio A. Llorens que la servia, aoord5 este Cuerpo Capitular en sesión celebrada o! dia do ayer convocar, por o! tórinin-o «lo un mes y á contar desde esta fecha, aspirantes á dicha plaza, eu la inteligencia quo lá provisión de la misma so hará con arrecio á lo quo pro viene la Circular do la Dirección General do Adrai nistracion Civil de esta Isla de 25 de Junio do 1875 Bahia—Honda Junio 30 de 187S.—El Teniente Gobernador Presidente, A ejandro de E izaga.
El Coioi.cl Sarmento Mayor.— Recaño.
Queda siu ha núm. 185,
valor 11 cédula cabeza de fami á favor de I). Benito Fernán ««ez López, natural da Asturias, casado, c rpi e ro, de 46 años do edad exped da en S. Cristóbal el año 1877 c n destino para esta po--manifestar habérsele extraviado,
Habana 26 de Abril d^ 1878. ■—D Prado.
Queda sin efecto la cédu'a de familia n? 964, expedida por esta Inspección en el año de 1877,
Colegio de Corredores y Notarios ro-oicrciales de la Habana.
CAMBIOS.
Eb}>» (a..................1
luglati ira............... I
Francia..................j-	Nominal.
Alemania................. I
Estado» Unidos......-..... |
Oro del cufio español....—.._....—114 á H4j P.
Descuento mercantil.......|
ACCIONES.
Banco Español de la Habana«... 75 P.
Banco Industrial........... 87 á 88P.
Banco y Compl de Almacenes
de Regla y del Comercio. 11 á 10 I).
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ 32A31D.
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos áe la Habana.. 139 á 140 P.
Compañía española de alumbrado de Gas................... 38 á 40 P.
Compañía Cubana dealumbrado
de Gas ................ Nominal.
Compañía de almacenes de Hacendados ...................- Nominal.
I.a Alianza, Compañía de Crédito» y Seguros............ Nominal.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaria.
Dispuesto por el Fxcmo. Sr. Gobernador General, ¡í consulta de esta Corporación, que en io sucesivo se cu bran las vacantes de las plazos do Secretario y demás que ocurran en todos los Municipios de la Isla con arreglo á lo que determina y dispone la Nueva Ley provisional Mu nieipal, que ha de regir en esta Isla, publicada eu la Gaceta de treinta de Junio del corriente año, y resultando vacante por renuncia del que la servia, la plaza de Secretario de esta Municipalidad; seguu acuerdo tonillo en sesión extraordinaria celebrada el «lia «le ayer, se saca á concurso dicha plaza de Secretario con,arreglo á lo prevínolo en la citada Ley, cuyos artículos referentes al particular se insertan á continuación; á fin de quo los que se consideren con la aptitud legal necesaria para desempeñar el referido cargo ocurran dentro del término de treinta días, que vencerán el veinte y seis del mes de Agosto próximo, con sus instancias documentadas que serán entregad«» al que suscribe.
Y en cumplimiento de lo acordado pongo ol presente para inteligencia general.—Matanzas 24 de Julio de 1878.—El Secretario interino, Francisco Domínguez Mi-houra.
CA TITULO 5?
De loo Secretarios cíe Avunlamicnlos.
Art. 118. Todo Ayuntamiento tendrá un Secretario pagado de sus foudos.
El nombramiento corresponde al Gobernador, á propuesta en terna del Ayuntamiento previo concurso,
Art. 119. Para ser Secretario se necesita ser español, de mayor edad, estar en pleno goce de los derechos civiles y políticos y poseer los conocimientos de la instruc-primaria
menÑo pueden ser Secretarios en propiedad ni interina-te.
1.0 Eos Concejales del mismo Ayuntamiento. pefi2. ° Los Notarios y E- oribanosen tanto que desem ion en las funciones propias de estos oargos.
3.® Los empleados activo de todas clase#.
4 • Les psrticuUrc« ó facultativo* que tengan san-
Iltre Ayuntamiento de Rayanlo.—Presidencia, Vacante 1 * plaza de Secreterio Contador le este Ayuntamiento, ha acordado p «r según la v« z convocar aspirantes á dicha plaza por el tér-m no de un mes y á contar desde esta fecha; en la inteligencia de que la provisión de la mls.mu se hará con arreglo á cuanto previene la circular de la Dirección General de Administración Civil de esta Isla »cena 25 de Juu o de 1875.
Bayamo Ju io 25 «1c 1878.—Luis Rodríguez.
Tenencia do Gobierno do Güines.
Habiendo presentado a mi autoridad, los Sro». Ibarray Compañía vecinos do la Habana, una instancia documentada solicitando alterar el camino que «itraviesa por bu finca Integridad ubicada en el partido do la Catalina, cuya alteración o nsisto encerrar la vía por el punto quo en ia aetualilad atraviesa, y abrirla por otro lado de la finoa, he dispuesto so publique por término de tres dias en la Gaceta oficial y por cedulones quo so fijarán en ol partido de la Catalina, y en esta Villa, con el objeto de que las personas que so consideren perjudicadas de llevarse á efecto l t petición, ocurran á esta Tenencia de Gobierno dentro del término de ocho dias, donde se le» pondrá de manifiesto la instancia, plano y docum mtos on que so funda aquella, y puedan usar do su derecho, en cuyo acto se les manifestará á ios que no estén oonfo.’mos el modo y forma en que han de producir la oposición.
Güines Julio 13 do 1878.—Francisco Cruz »Soto.
Agosto de 1878: D. Rafael de Z¡trate y Sequera, Juez de primera instancia del distrito de Monserrat -.—Vistos estos autos de la primera sección de la quiebra de los Sres Irijoa y Compañía.—Resultando: que en junta celebrada en 17 «le Julio último, foja» treinta y seis á la cuarenta y tres, los acreedores reunidos en mayoría de votos y cantidad, que cubrieron con exceso las tres quintas partes del total pasivo de los quebrados, tuvieron convenio» con este,el cual se registra eu dicha acta.—Ro-snltando que hechas las publicaciones convenientes, han trascurrido los ocho días que previene el articulo treinta y uno del titulo primero adicional & la Ley de Enjuiciamiento Civil, sin que nadie »e hubiese presentado á hacer oposición al convenio, según lo ha cerificado el actuario á fojas ochenta y cinco.—Considerando: que en tal concertó, procede su aprobación y debe llevarse & efecto lo convenido por los acreedores y quebrados en junta.—Visto el informe «leí Comisario de fojas cuarenta y cuatro y los artículos mil ciento cincuenta y nu ve, mil ciento sesenta y mil ciento sesenta y uno del Código de Comercio.—Dijo 8. 8. que debía aprobar y aprobaba cuanto ha lugar en derei-ho el convenio celebrado por D. Ricardo Irijoa, como gerente de Irijoa y Compañía, con sus acreedores en la junta celebrada en 17 de Julio Ultimo, cocdenando á las partes á estar y pasar por ól eu todo tiempo y en su consecuencia, 1 évese ¡i efecto lo en el estipúla lo', librándose al efecto las órdenes y oficios correspondientes, prévia liquidación y pago de las costas cansadas.—Y por este su auto así lo p oveyó, mandó y firmó «ficho Sr. Juez por ante mí de que doy ió —Rafael deZárate.—Fernando Novell.—Igualmente se hace saber al pfiblieo que dicha Sociedad «le Irijoa y Compañía, queda rehabilitada para lo sucesivo & fin de poderse dedicar al giro mercantil, quedando alzada lit inhibición que para contratar le impuso el artículo el artículo mil treinta y cinco del Código de Comercio, asi como el arresto que se dispuso y la fianza en su virtnd ministrada; habiéndose mandado que cese la interdicción de su correspondencia á cuyo efecto se ha prevenido se libre oficio al Sr. Administr dor General de Correos y haciéndose saber al Comisario y Depositario para «pie proceden enseguida a hacer la entrega le los bienes, librosy papeles y cuantas dependencias de la quiebra fueron ocupadas, al gerente de la Sociedad de Iri joa y Compañía.—Y para su publ caeion iibro la presenté. Habana y Agosto ó «le 1878.—Fernando Novell.	A 15
El Sr. D. Pablo Bm«ro y Rosales, Juez de paz del pueblo de Alfonso XII.
En el juicio verbal de faltas seguido contra el pando Eduviges Negrin por lesiones ni moreno Luis Chatrean, ha dispuesto de acuerdo con el Sr. Promotor fiscal se notiiique en rebeldía al repetido N griu el fallo pronunciado el dia 28 dol mes de Junio del presente año, que en su parte dispositiva dice así.—«Que debía condenar y condenaba al referido pardo Eduvíges Negrin á diez dias de arresto y multa de cinco pe-os, y al pago de ias costas y gastos íle este juicio, notirhjuesele en los estrados «Id juzgado y por Gdietos que se insertarán entres númerÓ3 de los periédicos Gaceta oft -ial de la Habana y Aurora del Yumurí de Matanzas.—Lo mandó y firmo el Sr. Juez con el Sr. Promotor fiscal del distrito «ie que certifico.—Pablo Baugo.—Ldo. Antonio M. Claver.— | Juan O. Valdés.—Y para su publicación según está nre-venido pongo el presente.—Alfonso XTI Agosto 2 de 1878.—Juan O. Valdós. Secretario.	A O 13
Ilustro Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia.
Halláudo e vacante la plaza de Contador «lo este Ayuntamiento «¡otada con el suol lo anual de, mil quinientos pesos, se convocan aspirantes á la misma por ol término «Je treinta dias, á fin de qao los quo deséeD optar á ella prosonton sus instancias-
acompañando los dooumoutos que acrediten I.“A
ritos y servicios quo tengan prestados, en la gencia quo trasc ninguna solicitud.
Sagua la Grande Junio 22 de 1878.—Fauji.no Cismé.
los me in «.oli
BSIOSOS.
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito dé Belen.
Por este mi primer edicto v pregón, cito, llamo y emplazo á D. Fruncisco Vázquez (á) Panchón, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve «lias después del último auuncio se presente en la Real Cárcel de esta Ciudad, á desiiargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él y otros se sigue por hurto de varias piezas de ropas á D. Raimundo Navas; cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le administrará cum-
..._____ ________o	,	plida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y
«íuo trnscuri-ido'díohó plazo, nos9 ad ni tira ¡ contumaz é iñcursoen 'a penado la Ley y por bastantes
los e-trados del Tribunal para las notificaciones y demás
Tenencia do Gobierno do Cárdenas.
D. Go¡erizo E. Rodríguez, natura! de ia Habana, mayor de 40 años, del comercio y vecino de esta ciudad, ha acudido á mi autoridad por raedlo de instancia, presentada á la una do la tardo de ho y denunciando y solicitando el registro do una porto-nencia minera, quo denomina «San Jacinto,» de chapapote sólido brillante, situada en ol potrerr «Tibié,» anexado al llamado «Gr «nja,» ámbos do so propiedad, situada dicha finca en el cuartón de Si-guagua, partido do Lagunillas, de esta jurisdicción, haciéndola designación siguiente:—La pooeta ds<b-eha mina, que ocupa un espacio de diez ó doce v«« ras, se halla á la distancia de 203 metros del linde ro de Torriente á rumbo Sut¿ -i 1400 de la línea <J-’ ferro-carril del Júcaro al Oste; á 1458 al propio xumbo de la cas# del mencionado potrero «Tildo,» t á lw <l» la mar al Este de la pooota do referonon*.
trámites que ocurran.—Habana Agosto 5 de 1878. Ruiz Conejo.—Por su mandado, Juan Hipólito Vergel.
J	E O 14
Don Raimundo Fariñas y Tahúres, Juez de primera instan ola interino de esta villa etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Indalecio Castellanos, natural de Cumanayagu-i. de catorce años «le edad, de estado soltero, de oficio tabaquero y vecin ’ de Sagua la Grande, para que eu el término de nueve «lias contados desde esta fecha, se presente en la Real Cárcel de esta localidad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este juzgado por hurto de aves á D. Martin París; on la inteligencia de que si asi lo hiciere, se le administrará recta justicia, y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas señaladas por las Leyes.— Cienfuegos y Julio 26 de 1878 —Fariña.—Por su mandado. Emigdio Nieto.	E O 14
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por «ste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Miranda, ouyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta Capital, á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que *e le »igue por estafa; cierto y *e-