bo’.clía por el Consejo de Guerra ordinario de esto Cuerpo.
liaban» a 29 de Noviombrc de 1878.—Antonio
Gutiérrez.
CUARTA SECCION.
Pon Antonio Várela y Montes, Coronel graduado Comandante del Batallón Cazadores de lleus número quince.
Usando de las facultades que me conceden las ordenanzas del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por primer edicto, al Teniente (]e Milicias de color D. Serjpio Morales, á esta Fiscalía ¡i donde deberá presentarse en el término de treinta di s a contar des le la fecha de la publicación del presente edicto.
Cabaña veint* de Noviembre de mil ochocientos setenta y ocho.—El Coronel Comandante Fiscal, Antonio Vareta.
Regimiento de Barbón 49 de Caballería.
Vacante en esto Regimiento la plaza de Maestro Armero; y debiendo proveerso la misma en la forma que está ordenado, se anuncia en la «Gaceta oficial,» «Diario de'a Marino» y Voz de Cuba,» para general conocimiento; debiendo los quo deseen ocupar dicha vacante promover á mi autoridad la instancia correspondiente en el término de 30 dias (que empezarán ¡í contarse desdo 19 do Diciembre próximo) acompañando á la nvama el certificado Je aptitud quo ; reviene ol articulo 29 del Ileg'amcnto <i"o armeros, publicado tn B. O, circular de 29 de .Tu-nio de 1877, y pasado esto plato ó sea ol dia 19 de tíneio, ee proce ' que se consider firmando entóneos gualas bases quo osthbloco el reglamento do referencia, y del cual so remitirá copia al quo lo solicito.
Sancti Spiritus 24 do Noviembro do 1878.—El Coronel, Luis Gascón.
OFICINAS Sfili IKTS&XOB.
Gobierno C idi Je la Provincia de Santa Clava. ¡Secretai ía.
t'Veon cuyo objeto serán-conducidos-á ia misma. A las 9, se trasladará a la Carecí con* igual obj'cto, v terminado el acto en este establecimiento, pasará á las .fortalezas de la Cabaña y Morro. Los 8 res. Fiscales se hallarán con la anticipación debida en los lugares donde se encuentren los presos sujetos á su ministerio, llevando consigo los procesos v demás .datos necesarios para responder en el acto á Ó. E. las preguntas que les hiciere. Los. Sres. Gobernadores de las fortalezas de la Cabaña, Príncipe y Morro, tendrán preparados los locales en que deba celebrarse el acto, recibiéndose á S. E. con los honores de ordenanza. Los Sres. Jefes y oficiales de las guarniciones de dichas fortalezas y sus campamentos, asistirán al acto de las suyas respectivas con la debida anticipación, todos, en tragó* dé diario.
Los presos y arrestados sujetos á procedimientos y pertenecientes á los Regimientos de Artillería á pié, ídem de Montaña, Caballería del Príncipe, Batallón do Orden Público, Escribientes y Ordenanzas, Bomberos v Guardia Civil, que no guarden prisión en los castillos expresados, serán conducidos con las custodias corres-, pondientes á la Cárcel Nacional cu la que se encontrarán á las ocho y inedia cu punto de la mañana, así como los Fiscales de las causas á que estén sujetos,-
- Además> P°r c?.cJa Fiscll.1> *0 formará una 'reía-	'Tenencia de Gobierno de San Antonio
nombre v «nñiM TÍ”’ p0nM,udo i™ la	f	Habiendo ocurrido á esta Tenencia do Go-
nombre y apellido de los presos, en la segunda las fe- i T, T. -ir ,■	, >■ ,	.	, V.;.
elms de sus. prisiones, en la tercera el delito de que se I yLí,10.Pj Juan Ma,rtl»ez 1 ie(,ra voc,*i0 <lc Nuiles acusa y en la cuarta cí estado de la causa,’expíe- n,1 . 'telena en supl cu de que se le permita
El Excinó. Sr. Gobernador Civil en cumplimiento do lo prevenido por el Gobierno Goneral do la Isla, lia dispuesto se saque á pública silbarla el aprovechamiento del guano animal existente entre Cayo Bahía de Cádiz, Cayo Romano y otros.
La subasta tendrá lugar <1 dia 20 del corriente á las doce de la mañana en la Secretan'» do este Gobiaixo de provincia, bajo el pliego de condiciones que en la misma estará de manífiosto.todos los diaf I
lenendo de Gobierno Político y Militar de Guanabaeoa.
Don José de Jesús Gnroía, vecino de la liaba j na en la calle del Empedrado miro. 99, ha acudido j ccn instancia á mi auloridn i, en solicitud de licencia parí, construir una valla do ga'los, en el solar situado en esta V illa callo de'Corra! Falso p.squihu á División, A cuya petición le faculta su calidad de romatadoi del arbitrio «Jo «Lid de Gallos,» de o-tu Jurisdicción por el quinquenio de 1878 ,-i 1881.
(jo que se publica po- este medio, en armonía con lo dispuesto-sobre el particular, a fin do que los que so consideren perjudicados clauiaeionos en esta Tenencia
promu eran sus role Gobierno, en ol
preciso término do quince dias, á contar desdo estu lecha.
hábiles desde las doce á las cuatro da la tarde. j Guanabaeoa Noviembre 13 do 1S78 -Lo que se anuncia público por medio del pre-: '¡ion‘o Gobernador, Anacleto Cacheta. sentó, para que llegue á conocimiento do la- personas que deseen interesarse en dicho acto.
Santa Glara 3 do Diciembre de 1878.—Joaquín Blanco Valdó»
-El Te~
sando también en ellas las fortalezas ó lugares en que se huyen los presos. Dichas relaciones en Ía forma precisada y por duplicado, las entregarán los Fiscales ba-.
abrir un establecimiento mixto en los terrenos de una finca quo posee en el cuartón Cajio de dicho partido pira lo cual procederá á la fabricación .•asa do tablas y zinc en el camino
QUINTA SECCION.
A.Ï7XOS.
• osé Guadalupe 1 eiez y González, hijo do D, Audi6* y dolí. Ana, natural fie Regla, soltero, de diez y ocli'd unos, de profesión la mar, y conocido por el Reglano, illms I rompo, ,í Mn de que dentro del término de nueve dms, so presente eiv la Real Cárcel á descargarse «le la IIa ÍAJ!B InG'jUha en la causa formada por homicidio uc i». Aiooias Martínez; seguro de (pie si así lo hiciere ni ¡ n istra ni justicia, y de lo contrario se le declarara lebeld» y contumaz é incursóen las penas de a ley y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulterioras.—Habana’, Noviembre 1!» de 1S78.— fvinz (.oiioio.—-Por su mandado, Francisco Ozeguera. V
—Habana O 13 emplazo á
. .......- ---, soltero, de
10 años de edad é hijo de D- Juan y Ifí Belen para que en el término do nueve (lias re présente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en !n causa (pie se 1- sigue por estafa; cierto y seguro de qué si asi lo hiciere seje administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde contumaz 6 incursóen las penas de la ley, dándose por bastantes los estrados del juzgado para Jos trámites ulteriores del proe< dimiento.—Habana 3 do Diciembre de 187-S.—Ruiz Conejo.—Por mandarlo de S. 8. Joaquín Lahcí?.	ig o «o
Don Lucas Garc'a Rui/, Juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe do esta Capital.
Lu virtud de l presento y á instancia de ios síndicos
Fiscalía de causas de. la Comandancia General de Marina de la Habana.
Don José Guerra y Alacias, Teniente de Navio de 1? clase y Fiscal en comisión en esta causa.
Por esta mi eegv nda carta pregón, cito, llamo y emplazo por e término de nueve dias á contarse d 'sde esta fecha, á un individuo desconocido, que en la noche del dia 2 de Setiembre del preseu’c año se ai rojo a! maralscr sorprendido en el asalto que verificó en uuion de ot o tn la draga Cristina, para que se presente en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta, con el apercibimiento de que será (lee’arado en rebeldía y contumacia é incurso en las penas de la Ley.—Quo así lo tengo mandado en la sumaria que instruyo en averiguación del referido delito.
Ilabaua y Noviembre 20 de 1878.—José Guerra.
Por esto mi segundo, anuncio so convoca á D. Domingo González, natural de CanariaB, de estado soltero, (lo 38 años de edal, encargado que fuó de la goleta Toreaba en Mayo (lol año próximo pasado, para que dentro de 9 dias á contar desdo la fecha so presente en esta fiscalía para un acto de justicia.
Habana Diciembre 9 de 1878.—José Guerra.
Ignorándose ol actual parador.) do les individuos quo componían la dotación del balandro «María» Habana en la fecha on que los mismos salvaron el vivero «Gáioia,» so les cita por este medio y por término do nueve dias á contar desdo la fecha para que se presonlen en esta fiscalía á fin de instruirlos do la resolución recaída en el expediente quo se formó en la Ayudantía de Marina do Sagua La Guinde, con motivo del salvamonto del expresado vivero «Galicia.»
Habana Diciembre 9 do 1878.—José Guerra.
Por esto mi segundo anuncio so convoca á D
Juan Salazar y su consol to quo procodontcs do la la aprobación do lu» suyas rospootívoo y quo por Guaira llegaron á este puorto ol dia 18 de Juño del uño próximo pasado A bordo de la batea española • Ana» para quo dentro del término de nueve días, A contar desdóla fcMia, comparezcan eu esta fiscalía
para que decía* en en el expediooto instruido con motivo del fallecimiento do su b'jo 1). Juau ocurrido durante la travesía.
Habana Diciembre 9 do 1878.—José Guerra.
Por esto mi torcer anuncio so convoca á I>. José García del que se ignorou las generales depi lidíenlo qur fué do la fonda «La Zaragozana,» situada eu la calle do Egldo, frente ni Casino Español de esta Ciudad, pava quo on el término de nueve dias A contar desdo la fecha so presento en esta fiscalía á evacuar una cita quo lo resulta on causa do preso.
Habana Diciembre 9 do 1878.—José Guerra.
jo su responsabilidad al Escribano de guerra, quien las I de una casa do tablas y zinc en el camino real recibirá numerándolas por el orden en quo vengan líos- que 80 .dirijo al ¡njeiiio «Morenita,» se buce presento por esto medio para quek>3 vecinos que se consideren perjudicados con la pretcnsión eom-j parezcan cu ol plazo de treinta días á deducir sus reclamaciones, pasado el cual, se procederá á lo que corresponda.
San Antonio 13 do Noviembre de 1878.— El Teniente Gobernador, Antonio Canuntaquc.
pos de la guarnición en la órden del dia, á fin de que los respectivos Jefes cuiden de que por los Fiscales Se cumpla exactamente lo mandado y se hagan los estados en la forma prevenida; y por último, que se publique esta disposición poniéndose copia en el Estado Ma yor á los fines oportunos.
Que por este su auto, que S. E. proveyó y acordó con el Sr. Auditor, lo mandó y firma con S. Sría. do que certifico.—Arsenio Martínez de Campos.—-Federico Cerrada.—Alejandro Nuñez.
Y para su publicación en (la Gaceta Oficial, libro la presente.	\
Habana 2 de Diciembre de 1878.—Alejandro Ñoñez.
Hospital Militar de San Ambrosio.
Junta Económica.—Anuncio.
No h. b'endo tenido efecto por falla de rematantes la licitación verbal anunciada para esto dia para ol suministro de víveres y demás artículos de consumo necesarios A estos Hospitales en el mes de Enero del año entrante, so avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse ea Iti misma haberse fijado una segunda licitación verbal quo tendrá efecto á las doce de la mañana del dia 10 del coiriento par í que acudan á hacer proposiciones ante la Junta Económica de este Establecimiento, pudiendo verificarlo en los dias anteiiores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases que se consignan en la relación de precios límitob.
Los precios de los artículos so marcarán en oro ó su equivalente on billetes del Banco Español de la Habana al tipo que fijo el Gobierno en el mes del suministro: el poso do olios por arrobas y kilogramos en los víveres, y arrobas y litros en los líquidos.
La expresada lieitac'on se mantendrá abierta fasta la una do a tarde desde cuya hora en adelanto no se admitirán mus j imposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro si lo tuviere á bion la Superioridad á la que resulte ser ma beneficiosa A los intereses del Estado, en vista do ia comparación quo de las mismas so hará á uresoncia do sus autores en el caso quo hubiese dos ó mas iguales so admitirán pujas á la baja por solo el plazo do diez minutos.
Los autores do las proposiciones que obtengan
1<>
Junto protector,a de líbert s de Cárdenas.
Secretaría.
De órden del Sr. Teniente Gobernador Presidente de esta Junta, se convoca á D. Leonar do Uuesadueño que se dice ser del Ingenio «Carolina» ubicado en el partido de Lagdnillas, ó al que se considere dueño del citado Ingenio; á tin de que en el preciso é improrogable término de diez dias contados desde la fecha do la primera publicación, comparezca bien por sí ó pormedio de persona quo legítimamenie le re presente, en la Seo.etaría de esta Junta ccn los documentos que acrediten el empadronamiento de los esclavos de dicha linca nombrados I’atri ció, Alejandro, Florencio, Teófila, Juliana y Solía en los censes de 18G7 y 1871; así como también los que acrediten la verdadera edad del nombrado Cirilo; apercibido si no lo verificase en el indicado término ''e dársele por separado á su perjuicio y precederse por la Junta en uso de sus atribuciones á la resolución delexpedien-te en la forma que proceda.
Y para sa publicación por diez números consecutivos de la Gace a oficial de la Habana extiendo la presente
Cárdenas 5 de Diciembre de 1878.— El Secretario, Juan A. de la Prida.
Gomandánda de la Guardia Civil de Bejucal.
Gapital en tras números consecutivos, haber sido mnn. " *H" ■!■• Han Ignacio número 70, es para tratar Jo Ja gra-lirado por los interesados en el juicio en junta celebrada ¡ diuiMoj do 1:> créditos-pasivos del concursado y no de -la el dio sois del actual mimiulst-rmtor judicial y depotito- calificación como equivocadamente se ha publicado en rio de los bienes de lu mencionada Hurern'á i). .Nieó- I anteriores edictos.—Habana Diciembre 10 cíe 1878.—Gar-medes Adán, vecino do la calle de Cha; ui número eua- ¡ ,''r‘ Ruiz.— Por mandado de H. g. R ,fa.il del Pino.
tro de esta ciudad.—Lo (¡ue so linee saber al público íC	A i!
fin ile que las personas que tengan que pagar reídas ó i1)0,11 Francisco Noval y Marti Caballero de la Real v cualesquiera cantidades correspondientes a diolio juicio !	Americana órden de Isabel la Católica. Jaez de pr¡-
lo veril! píen al expresado administrador depositario.— j	mera instancia de esta villa y su jurisdicción etc.
Habana y Noviembre 30 de 1878.—Redro Rodriga«» Pe- i	•**«* esta mi segunda cul ta de edicto, cito, llamo £
reí.	A 10	! emplazo ni moreno Canillo Martínez, natural y vi cilio
. A consecuencia do los autos del concurso de ios gres Quintero y Coloma y eli la pieza do administración, ba dispuesto ei.Se. Juez fie primera instancia, «ioi .ií-ii-íl^. fiel Pilar ajile mí so publiquen las proposiciones bajo las
D. Francisco Santana y Santana, Alférez do la Guardia Civil de la Comandancia de la Habana, Fiscal de la misma.
Habiéndose ausor.tado de la Cárcel de Güines il paisano D. José Manuel Ramos López, natural do los Palacios, avecindado ea Caslguas,jurisdicción de J aruco, soltero do veinte y cuatro años do edad, oficio del campo, y do la do Guanabaeoa ol do igual clase D. Manuel Sánchez Espósito, nalut'Al do Motilarte, piovlucia de Lugo, de estado soltero, dedicado. aí_ toga.
oomoroio, « . .3.ionio on T«t Clil*l.;'t ti O ía Hábáílíl, CSI — ‘
Don Joeé Guerra y Hacías, Teniente do Navio de t?
Clase y Fiscal en comisión on osla causa etc.
Por esta mi primera carta pregón, cito, llamo y . Je£e ac aia—¡3,., uoccmei gra______ *_____
emplazo á un individuo desconocido que on la noche ¡	Coronel	del Regimiento Artilleiía	do Montaña
del 27 de Junio del corriente año, asaltó on un on de ¡	Abdon	Roldan Escareno.
otros des, á la lancha «Concbitn» que se hallaba des j	Visita do Hospital.—El Capitán del	Batallón	Ca
cargando sacos do arroz en ol muollo do Caballería, ]	/.adores de	Roua, D. Antonio Borroca! Ar.ton.
tanto suministren on oi mes pióximo á los Hospita- ■ sada del Monte número doscientos cuarenta y vo-Ior de esta Tlaza do los ramos do su comercio, que-! luntarios do la Escuadra de Gastadores de Artillería dan obligados A satisfacer inmediatamente A lo j redada eu la misma cay ital, á quienes estoy suma Redacción do la Gaceta, oficial el impoito de loe ; riandò por sospechas hayan hecho armas contra la anuncios que aquella hubiera insertado en eu ptrió- [fuerza del Cuerpo en el poblado daNazareuo, y usan-dico respecto á dichas licitaciones, verificándolo del do de las facultades quo conceden las Reales orde-totnl do la cantidad á quo aquellas asciendan; si uno lianzas on estos casos á los Ofieialesdoí Ejército por solo fuese el que suministrase todos los artículos de j el presente; cito, llamo y emplazo por primer odíela lioitscion, y por todos Jos que ion aren parte en to A loa expresados jámanos; »(Salándoles se ella, A prorateo de las cantidades A quo so calcule I presenten A mi disposición do rejas A dentro de Ib ascieuda en ol mes su suministro sieste co efectúa cárcel pública de la capital do la Habana en el tér-por muchos y por ramos separados,	mino de treinta (lias contados desde esta fecha, á dar
Habana 2 de Diciembre de 1878.—El Secretario, los descargos que le j esultali en la sumaria que do Antonio Pardillas.	orden superior mo hallo instruyendo, seguros «Jeque
------- si así lo hicieran so Ies oirá y administrará recta y
cumplida justicia y en caso contrario serducoudena-Orden de la Plaza del dia 10 de Dic'embrc de 1878., dos en reboldía y les pararán los perjuicios consi-
; gnicntes que marca la ley. Y para quo pueda lle-Sorvrcio para el dia 11	Á conocimiento do los interesados publíqueso ó
1	‘	’	inféctese el presento edicto, por tees dias eonsecuti
Jefe de dia.-El Sr. Coronel graduado Temen- vos on la Gaceta oficial, Diario_de la Marina y Voz
de Cuba y en la Aurora de Matanzas.
Bejucal 23 de Noviembre de 1.87S.—Francisco Sani ans.
el cual sa arrojó »1 mar en los momentos de la sorpresa, pura que so presento en 'a Cárcel pública de la Habana,*en el término de nueve dias, á descargar se de la culpa que le resulta en la sumaria quo instruyo sobro dicho hecho, seguro do quo si asi lo verificare se le hará justicia, y do nó, so le considerará rebelde y contumáz, parándolo los perjuicios de la ley.
Habana Noviembro 25 de 1878.—José Guerra.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Fiscalía do causas facultativas.
Don Arcadió Calderón y Abril, Teniente de nave de la Armada, Ayudante Fiscal de cautas facultativas do la Comandancia do Marina do esta Provincia.
E11 la averiguación sumaria quo instruyo^á consecuencia do la ida á pique de^ un guadaño por el vapor francés Washington á la salida de este puerto ti dia 12 del corriente, cito por este medio á los individuos que so bailaban en dicho bote y fueron salvados, para cue en el término de 30 dias á contar de esta fecha ee presenten en esta Fiscalía en dia y hora hábil, A prestar declaración.
Habana 21 de Noviembre de 1878.— Arca-dio Calderón.—Por su mandado, José Accvedo.
Capitanía General.
Regiiironto de Ingenie-Batallón
°. Batallón Voluntarios.
Por el presento anuncio so convoca á Do--mingo González, natural de Cauarias, do estado soltero, do treinta y oe.b'-> años de edad, tripulante que fné de la goleta costera Tcresita, ni Mayo del año próximo pasado, para que dentro do nuevo días á contar desde la focha, se presente eu esta fiscalía para que prest«) un acto de justicia.
Habana Noviembro 15 de 1878.—José Guerra.
ros.
Principal y Capitanía dol Puerto.
Cazadores de lleus.
Castillo del Príncipe y Hospital do Madera.— Reginvento Infantería «le Cuba,
Hospital Militar y Aduana.—Batallón Cazado-ros de Trinidad.
Gobierno Military Aministracion Económica.— Ingenieros do Ejército.
Cárcel exterior...........")
Castillo do la Punta...... j
Monte de P’edad........... ¡.5
Banco Español............. J
Prevención de Voluntarios)
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 39 de la plaza don Tomás Mansil a
Imaginaria en	id.—El 19 la uo misma D. Jo-
sé Martínez.
El Coronel Sargento Mayor.— llevaría.
Colegio «le Corredores y Notarios comerciales de I» Ilnbaua.
CAMBIOS.
f 4 rt 5 I'. 00 «ljv.
........... 16 á 7 P. H «i jv.
...........—-18 ü 18} P.
f ô P. 00 div. .......... 15} 1*. 8 rljv.
cuales D. José Antonio Toscano-anticipa la cantidad «io ocho mil pesos eu or ’ ' en parte responsabili
fe Consolación del Norte, soltero, decampo y eiiyas de-, nias erenorales se ignoian, para que dent ro dol término lio anuye illas d.wptuw fiel último anuncio se presente
on lu cárcel do esta eubeeertt, A descargarse de la culpa que te résulta on la causa que en union «le otros se le si-
«>elio mil pesos en oro del cufio español pan«, satisfacer ¡ T11'. ill,r hurto do cerdos, cierto y seguro de que si así lo dndes pendientes, refaccionar el in-! hiciere seis oirá y administrará cumplida justicia y
cetiioHun Juan Xep<>muceiio,'comprav hueves y prona-' !*° *° contrario »o le declarará rebelde y contumaz é rar la molienda bajo las condiciones siguientes.—¿míe-! hicursos en las pena* (te la Ley. San Cristóbal Dieiem-gu ¡a cantidad expresada de ocho mil pesos por eseritu-1 bre 3 do 1878.—K rain; i seo Noval y Marti.—Por mandado ra hipotecaria «pie al efecto ha de otorgarse: se le abona!<ie L- Andrés Fraga.	*	E O H
como interés por el anticipo que hace, cinco octavos de ] R°n Lúeas (Jarcia Uuiz, Juez do primera instancia del real en arroba sobre los primeros do-cientos cincuenta 1	distrito de Guadalupe de esta ciudad,
bocoyes que so elaboren «pie se pondrán & su disposición	Por este mi tercer edicto y pregón, eito, llamo y
en uno de los almacenes del litoral de laBibia déosla emplazo ú f). Ceferino Cuesta, natural de Asturias, eó-
Oapit'il que designará el mismo: lian do vendéis.) los azúcares por medio de dos corredores nombrados por el referido Tosca 11 o y el síndico del concurso D Vicente Ne-ninger, adjudican fose al que mejor oferta hiciere y percibirá dicho prestamista los productos de tas ventas del fruto hasta reembolsarse de ios ocho mil pesos de! anticipo y.sus intereses,—^ á fin de que si hav quien quiera mejorar (lidias condiciones lo baga presente por escrito en el juzgado se publica en tres números de ¡a Gaceta
mo do 35 á 31 afios de edad y de oficio tabaquero, para que en el término de dias 0 ii eontnr desde la publicación de esto edicto se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse (lelaculpa que le resulta en la causa que contra él instruyo por lesiones á D. Laureano Buarez; cierto y seguro de que ei así lo hace se le oirá y administrará justicia, y caso contrario será declarado' rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado pura ¡os trámites ulteriores.—Habana y Noviembre
oficial para que lo verifiquen dentro do otros tres días á ! f9 úo 1878.—Garda Ruiz.—Por mandado de su señoría, contar desde el último anuncio.—Habana Diciembre! ¡ Rafael del Pino.	E O 10
de 1878.—Mateo G. Alvnrez.	A 10 j Don Angel Curros y Martin, Juez do primera Instancia
A instancia de I). Antonio María del Valle y Villa-1	<!el distrito del Pilar de e-ta Ciudad,
franca, ba dispuesto el Sr. J uez de primera instancia «¡el j	P°r esta mi 39 carta de edicto cito, llamo y emplazo
distrito del Cerro por antemí, que en treinta números ! al confinado moreno Domingo Vicente Barrios, natural consecutivos de los periódicos titulados Gaceta oficial i Cienfuegos, soltero y do treinta y ocho afios de edad, Diario de la Marina v Triunfo, se haga público que el re i a Ú11 de que en el término de 9 días comparezca en este petido D. Antonio Maria del Valle y Vüiafrauca por es-! luzgado calle de Bernaza número 35 á descargarse «le entura otorgada ante mí en veinte del corriente mes y !la culpa que le resulta en la causa que en unión «i» «ño ha revocado todos los poderes de cualquier clase «pie ¡ otros se le sigue ñor lesiones á D. Clemente López Sosa; fueren que hasta la fecha haya otorgado; «tejando única-: cierto y seguro de que si asf lo hiciere se le oirá y admi-inonf.e vigentes en t da su fuerza los que tiene conferí- ¡ nistrurft justicia y de Jo contrario se le declarará rebelde dos para pleitos al Dr. 1). Amonio González de Mendoza ! V contumaz y por bastantes los estrados del juzgado.— D. José Lr,ronzo y D. .luán Xepomuceno Odoardo que-1 Habana, Diciembre 0 de 1878.—Angel Curros.—Por riendo seeutienda que aun los poderes especiales que ha- j mandado de su señoría, Ldo. J. Ramón Portocnrrero. ya podido otorgar «pieden derogados y y revocados; asi	E O 11
como que 110 reconocerá por válidos ñ i eficaces los con-1 Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo & tratos (pie bajo el falso concepto do apoderado general! D- AJfredo Sabauren, natural de la Habana, soltero, de del qne habla puedan haberse celebrado por cualquier : (hez y ocho afios, para que dentro de 9 dius se presente persona sin distinción de ningún género, por que nunca en la Cárcel de esta ciudad á descargarse «le hi culpa que imotoigado poder general ni lia tenido jamás intefíclon 1 le- resulta en la causa que se le sgue pori hurto de un reloj «le otorgarlo y habiendo llegado á. su noticia que por tina ¡ á D. Eulogio Alfonso; cierto de que si lo hiciere se le adpersona de su mismo apellido se han propuesto negocia- ministrará j ustlcia y de 116 lo aeolararó rebelde y con tu
eiones sobre su ingenio San «Francisco» sito en ja jurisdicción de Jaruco; sobre su estancia «San Nicolás» sitúen Casa-Blanca, sobre terrenos en Güines, (pilero (pie por este medio llegue á conocimiento «leí público (pío no reconoce ia validez de ningún contrato hecho por piien quiera que se titule su apoderado general, con tan
muz é inmii's» en las penas do la lev y por bastantes los estrados «lól juzgado.—Habana, Diciembre 8 de 1878.— Angel Curros.—Por su mandado, Alejandro Nufiez.
E O 10
Por esta mi 37 y última oarta de edicto y pregón, cito, llamo y enipla.m á D. Manuel Paereay Ferrer, natural
lo nías motivo cuanto que hace dos años o uo tiene I do Cataluña, soltero, del comercio, hijo de, D. José y D.1
_  - ,	.	a.1- a a	- a	.	a4	▼ A V ?	1 J  I „ i . . , . , I J n „ (*( AL .1.1 Alll.l ,1 lili flAntl,,
perdida la vista y le es del lodo imposible le«)r documento alguno.—Y para que tenga efecto libro la ptesento. —Habana y Noviembre 22 de 1878.— José Nicolás de Or-
A 2
EDICTOS.
Don José Maria Larrnzabal y Alvarez de Toledo, Jue. de primera instancia de esta Villa ysu jurisdicción Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan de la Cruz álias Cucú el Matancero, natc-ral do Matanzas, vecino de Regla, «oltero, albañil, y de 2S á 30 afios do edad, para que dentro de nueve dks se presento preso en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que lo resulla cu la causa que se. le sigue por lesión al do su clase José Sabino Zayas; cierto y seguro do que si así lo hiciere sé le oirá y sdminlatrará justicia V de lo contrario se I«* declarará rebelde y contumaz é Incursóen las pensado la ley.—Guanabaeoa y Diciembre 1 do 1878.—Jozé María Larrazabal.—Por mandado do su señoría, Luis .1. Marín.--Y para su publicación libro Ja presente en la misma fecha.
-V de 1878. -Luis .1. Marín Don Pedro Pablo Petaez, Juez do paz primer suplente N do esta ciudad y do primera instancia accidental de
Bárbara, y de treinta y siete afios de edad, ft fin de quo ouef término de 9 dias después del último anuncio, se presente en este juzgado Bernaza 36, á contestar el traslado de la acusación Fiscal on la causa que so le sigue por ooacc.ion, cierto y seguro de que st así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz por bastantes los estrados del juzgado.—Habana, Novlombre.5 do 1858.—Angel Curros. Por mandado de su scfiorla, Ij. Ramón Portocarrero.
E O 10
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia dei distrito de Monseriate, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ernesto Valdéa, natural y vecino de ésta', soltero, de diez y ocho años de edad y cochero, pava que dentro de nueve dins so presente en Ja Real
pava qu
Cárcel de esta ciudad á descargarse dò la culpa qne le re-
sultft ei la causa que se ie sigue por robo de dos relojes con sus leontinas á D. Manuel Fernandez y D. Manuel López; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz, incurso en las Guanabaeoa y Diciembre | penas de la ley.—Habana, Diciembre 6 de 1878.—Ani-E O 13 I celo de Palma'.—Por mandado de su señoría, Fernando oveil.	E O J3
Por este mi teroer edioto, cito, llama y emplazo
J uzgado de la Capitanía General do la Ida de Cuba.
Escribanía fie Guerra.—Auto.
En la Plaza fie la Habana á 2 de Diciembre de mil ochocientos setenta y ocho, el Excmo. Sr. Capitán General do esta Isla, con la consulta del Sr. Auditor general de Ejército y de esta Capitanía General, y por ante mí su Escribano, dijo: que en observancia de las disposiciones que rigen, debía mandar y mandaba que el día veinte y uno del corriente mes, se pase visita general á todos' los presos sujetes ni Juzgado de esta Capitanía General y á los que lo están por sumarias formadas por Fiscales militares, teniendo lugar el acto en la forma siguiente: A las 8 de la mañana de dicho dia, pasará S. E. al Castillo del Príncipe, donde serán visitados los presos de dicha fortaleza y su campamen-
Espnfia.......
Inglaterra.... Francia......
Estados Unidos..,
tf.'o español....
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Aprobado por el Ilustro Ayuntam'.ent'> en cabildo ordinnrio celebrado el dia 25 del mes próximo pasado oi pliego de condiciones formado por la Junta Municipal para contratar en pública subasta el Propio «Matadero y Corral público de oBta ciudad» duranto el tiempo que falta del ejercicio do 1878 á 79; y do conformidad con dicho acuerdo, so ha servido disponer el Sr. Presidente quo la subasta ton ga lugar ante dicha Junta el dia 15 del mes de Diciembre próximo á las 12 do su mañana en la Sala Capitular con sujeción al pliego de condiciones que so inserta a contiauacion por cinco veces de cinco en cinco dias en el «Boletín Mercautil» de esta ciudad y «Gaceta» do la Habana para conocimiento general.
Cárdenas Noviembro 15 de 1878.—José Tru-
j lio.
IVcgo do condiciones formado ñor la Junta Municipal para el remate del Propio «Mata doro y Corral público» do esta ciudad» duranto ol tiempo que falta del ejercicio de 1878 á 1879.
So publico en la Gaceta del dia 10 del cor • rioat •.
esto partido judicial, «le.	í 4 d. Miguel Ricart y Marrero, natural do Holguiu, sol-
Por es o ini primor edicto y prozon, rito Ramo y em- ¡ tero, sastre, de88 afios de edad, á fin de que dentro del plaso A loa'morenos Francisco, Joeé Irene y el liberto término de nueve (Mrh h» presente en dicho juzgado á Martin Zamora, (pie trabajan tu (I ingenio San Ignacio, j responder de los cargos que le resultan en la causa qué partido de Canasí con ol moreno Miguel Viciodo, par ■ se le sigue por e*infa; pací «leño voriflcavlose le deelnra-que dentro do nueve días so presenten 011 este juzgado á 1 ra rebelde y parará ol perjuicio que baya lugar.—Haba* doHcaraarse de !a culpa que lea resulta en ia causa que 28 de Noviembre de 1878.—Aniceto de Palma.—Poy se les sigue por robo y lesione«á lo* a játicos Celestino y j „q mandado Fernando Novel].	E O 13
Manuel; ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se les Por ia presente 8* carta de edicto y pregón, cito, ,)ia-óirá y administrará justicia y de ¡o contrario so los «le- mo y emplazo al pardo Florentino Boinballer, cuyas ge-clararán rebeldes y contumaces y por bastantes los es- [ ueráies se ignoran, para que eu e! término do 9 dias Irados del juzgado con quien se entenderán las notifica- j se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de cionos v demás trámites «l«d juicio.—Jaruco ,v Noviem-j i,v culpa que le resulta en la causa que so instruye en brel8(íül87S.—Pedro I’. Pelaez.—Por mandado de su j *«te juzgad* constituirlo en la calzada de la lteyna nú-seflorín Bruno G. Camero.—Y para su publicación por ! mero 48, por robo «le prendas y dinero á «lofia Josefa fres números consecutivos do la Gaceta oficial expido la I Ramos; seguro de que si así !o hiciere se le oirá y ailtnl-nreueute en Jaruco fecha ut supra.—Por Camero, Bafao ¡ nistrnrft justicia y «le lo con't rario so le declarará rebelde Aguiar.	K O 13	]	>• contumaz y por bastantes los estrados del juzgado.—
Don Eduardo García Agüero, abogado del II stre Colé- | Habana 4 de Diciembre «Je 1878.—Aniceto de Palma.— crio de Madrid, y Juez de primera instancia Interino j ¡>,,r mandado de su señoría, L Manuel Domínguez, del distrito déla Catedral	¡	E O 13
Por este primer edicto, cite, llamo y emplazo A D. j Por este 3'.’ y último edicto, cito, llamo y emplazo ft Gabriel Ramírez, Escribano público quo tué de esta ciu- D. Marcelino Mazcaray, natural deMataró, en Cataluña, datl v cuya* demás generales -e ignoran, á fin de que ¡ do veinte y uno á veinte y dos afios «le edad, de estatura dentro del término de nueve (lias contados desde la fe- i recular, góuiito. ojos grande», trigueño, sin pelo de bar-día se n reson ie eu la cárcel pública de est 1 capital A dos- baj que viste pantalón dril do color de tierra y en inan-nn«orarse de la culpa que le resulta en 'a cau-n (pie se le j gas de camisa, y que ha estado (los dias de dependiente siaue por sustracción (le folios de la formada contra I). * cantinero en el cafó titulado «El Candil,» calle do Nep-Acuatin Rives Peralta, por falsificación; cierto y seguro (uno número odio, para (pie dentro del término de nue-oTmie haciéndolo asi se le oirá y administrará jpstieiá »1 i.*vs se presente en la Cárcel de e.stn capital á respon-¡	■ resultan en causa quo contra el
f CURRENCY,
7	á 7J P. 60 (ipv.
8	á 81 P. 8 <l¡v. ORO.
.........—101} á 101} p.g r.
Descuento mercantil...... 7 á 12 según bancos.
ACCIONES.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.— 20 acciones á 14 D cotizadas por el auxiliar de corredor D. A. Angel t.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DK CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Victoriano Balices y I). Eduardo Taberner, de pendiente del Colegial D. 1. Rojas.
HE VRVTO?.
D. José María Manzanilla, dependiente del Colegial D. J. Rosa Huoul y D. José Forren id, del id. D. F. Cnrru a na.
Habana 0 de Diciembre de 1878—El ftfndico, J. Pt fial ver.
Ilustre Ayuntamiento de lityla.
BECBETAHU.
Admitida la renuncia que por el mal estado de su salud ha hecho el Secretario Contador de este Ayuntamiento que suscribe, el Sr. Alcalde Municipal Presidente, de acuerdo con ln i. Corporación se ha servido disponer se anuncie al público la vacante á fin da que las personas que deseen optar á dicha pinza presejuten sus solicitudes documentadas en esta de mi cargo durante el término de 20 días que empezarán á contarse desde esta fecha; en la inteligencia que se proveerá el cargo con arreglo á lo que determina el cap ítulo 59 del Real decreto de 21 de Junio del año actual.
Y eu cumplimiento de lo dispuesto por S. SrÍ3. expido el presente á los efectos expresados. - Regla y Noviembre 23 de 1878.—El Secretario, Felipe Pcren-
rT v ■ vitui nistr.'rá justicia V de 110 se Je dedo- cdbe,,....... .„ -	.	.
rará relichie c.‘n tum iz é inm»r.«o en las penas de la ley y eliminale« que «le erte'0.“ ,ln	0,1 0R'?
ñor b.»tontes los estrados «lei juzgado „ara las ..otiti-a- „omicidio del negro Polonio y lesone*« ..ím.ei Vdemos tra'n.iu* ulteriores.—Habana Dmiembre „„bla, «-.Ieri«» y seguro de que siasi lo. Ine - L i«-«	itulz. —Por su mandudo, Manuel ¿1- administrará reda v cumplid a justica >
o «le 18<8.-l>aiua iw	K t) ¡;! s, le declarará .rebelde y contumaz é ine.11
rato.
D. José VaUl^ CienfuVgt»* ......	.
,1«, «-Ma riudad y di pallido judidal, eie.
Por osto mi torcer rciioto, cui D. Silvestre Varala Fei 'UatutfZ,
ni Franeisca, naturai de- Gelici ■	,	, . ,
«olierò de lampo v «U> tr unta y eindro ano.- <)«■ ed «1. |>a ’lenti«, «le uueve «i G - contado» dea !■’ boy se pre-
ra mie deiltroue	u Vs ’■	. , :	,	,
leu " eli este iuz.ga.lo A en cargarle «lei < n«sU|* «rque .R
Juez de primera ipstnneia
llamo y emplszpy ilio ile D, Cayetano y 1 ivi**« vecino de Gaibarien,
A la negra Éu-iciese se le oirá y «le lo contrario urso on los peno»
de i.i lev- y i>or bastante los entrados del juzgado iiara-las noi ifleáe,iones y Irá miles (pie ocurran. Y para hii publi-
eaeion en tresiiúmeros consecutivos do la Gaceta oficial ,1, l„ c-inital expido el presento en Alacranes, Noviein-1,-elfi ¡le 1878. Dr. Mariano (’anencla. For mandado ele 8. Sría. Venancio Díhz del Villar.	v. 0, 13
por t-p*e mi tercer edicto v pregón, cito, llamo y emrdnzoá 1). IMar Feroz v D. Luciano Cruz, naturales guiar, como de treinta y Iwilos
dés
Por (»le«mi	padro^cuyasgon, vales se ig-1 ,-iorios y seguros «le quo M asi ¡o lilcior
emplazo «	^	^ huevo dias se prr- ; administrará recta y cumplida justicia y
s/ht^en e-tejuzgado ádeelarar en forma instructiva eu ¡ H0 les dócUrará rebeldes y contumaces é ?éaf5..e."	este iuzgado en averigua-! neaas de la ley y
a: 1,1 cu cíe <'UCK> por
cito, llamo y i Manuel Gharom, y asalto y
Ayudantía de Marino, de Jtojla.
Ec la sumaria quo instruyo para, ayorigu tr ol origen do la muerte do D. Toma* individuo apareció ahogado flota ¡ muelle de Saaved ra en Oasa Blari | bre último, lie dispuesto que por n odio do au-Jin-cios eu los periódicos Gaceta oficial y Diario ría la Marina, so convoque ú todas las pe» houur quo 'puedan tener couocimionto del suceso p ara quo se |>re-sont« n en esta Fiscalía á declararlo.
Regla 3 do Diciembre do 1878.*« -Ramón Fnpyie de AndrRde.	*
robo cu la tienda el Patron; lo hicieren se les oirá y lo lo contrari««
...........é incursos en ius
ror bastantes los estrado« «le, Juzgado que ocuiran. Y’ para . ’ "
E O 10
D. Juan .11 menez Bessabé. Juez de primera instancia de
v ñor bacante los estrados del juzgado para lo» trámites ullerlores del procedimiento.—Habana, 3 de Diciembre
de 1878.—Ruiz Conejo.—Por «miniado do mi ^.ifioria,	................
Joaquín	' (Unic o v Custodio, Juez de „rime omplazo al asiático Ramón, natural «le Macao, y cuyas
este partido judicial.	„
For e-ta mi primera carta de edicto, c to, llamo y
*	1	. .	«-»	......Lt Afanan Aiinu