mm

imesrtmta:

' . -:v ' '	-	? •.• ,	‘	*•*	i
GACETA DE
LA HABANA.
Kfúm, 250.
PERIODICO OFICIAIj DEI, GOBIERNO.
XMtiércoles 8 db M'ovienibr« da 1.078»- San os Iisonard y Severo.-Circular en Selen.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
i
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
€08IEHK0 GEÜfEHiL HE 1A ISLA HE fUBA.
HACIENDA.
Decreto.
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa interpuesta por D. José Carreras y Guiferas, contra la resolución de la Dirección General de Hacienda, que desestimó su solicitud, sobre modificación de la cuota asignada por el impuesto del 30 p. § á su ingenio “Caridad.”
Visto el Real Decreto de 4 do Julio de 1861 orgánico de los Consejos de Administración en las provincias de Ultramar:
Considerando que la demanda se lia interpuesto en tiempo y forma.
Considerando: que la resolución contra la cual se reclama ha causado estado:
De conformidad con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Exorno. Consejo de Administración:
Declaro admisible la demanda Antes mencionada y nombro al Abogado Fiscal I). José Freijero Vidal, para que represente en ella los derechos de la Administración.
Habana 23 de Octubre de 1878.
Arsenio Martínez de Campos.
\ Sección de Administración.~ Negociado de quin ¡ tos v Milicias.
J _ ¡ El dueño del moreno José Gutiérrez, preso
en
tacion de ingv ¡la
dtbió conducirlo á su destino en unión de otros! ' compañeros; so servir,í presentarse en esta Secre-¡ tarín, Negociado citado, en dia y hora hábiles, á ! fin de en erarle de una resolución que le inte-¡ resa.
Habana 2 de Noviembre de 1878.—El Jefe de la Sección, J. B. Cantero.
Administras on Stanerai d:- Carr Xsla da Cub .
as d la
español «Manuehta
Dirección General de Hacienda.
Denunciado como realengo por D. Justo Speeh un terreno enel partido Jolas Enramadas, Jurisdic oion tle Santiago de Cuba, que linda porjel N. con los ingenios «San Rafael» y «Union,» por el S. con la hu-
trai la corresp udeucia que ha de conduc r para i dichos puntos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de i stu Cepita’ para conocimiento del . úblico.
II ¡baña 2 de Noviembre de 1878—El Administrador General, Carlos de Rojas.
Administración Sktcaí de A<!uana\
El viernes 8 del acta 1 á Ls doce de su mañana se rematarán en 'os almacenes de esta A :ua-na los efectos siguientes:
81 Kilos jabón ordinario raido en pena de
cienda «Felieb'ad,» ingenio de D. Santiago Cauce, abandono, retasados en 14 p sos oro.
El Jueves 7 del actual á las 12 de su mañana se rematarán en el muelle de Caballería, I03 efectos siguientes:
Cuatro velas de lona, 4 piezas de Ídem, 2 fardo pez-palo, 1 combotijas aceite, 2 sacos medio saco garban-bote chico, corres-española «Virgen de las Nieves» que naufragó en la costa de la Flo-lida, y fueron conducidos' á este puerto por el vapor español “Caib ríen.”
Habana Noviembre 2 de 1878.—Mariano V. Mal i.
El M ércobs 6 del entrante mes á las doce y media de la muñí na, «e remata A en el almacén de averías, un barr 1 conteniendo 30 kilos net 8 vino do banioa, importado por el vapor español «Santander,» caído en pena de abandono, valorados en 17 pes03 80 cts. oro; llenán lose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana, Octubre 31 de 1878.—Mariano V. Malo.
terrenos de! Zalcon y otros do lu Empresa del Ferro-crrril da Sabanil a y Maroto, por el E con las haciendas «Ulloa» y «Trinidad» y por el O. con la ha cienda «San Luis.» y no habiéndose presentado peleona alguna á reclamar el derecho á la posesión de! terreno denunciado, á pesar de haberse hecho fas publicaciones que determinan los reglamentos vigentes, esta Dirección General en uso de las facul-
37 Di cenas pomitos tinta americana indeleble para marcar, retasados on 25 pesos 31 ceu’a vos
á las dóce de esta
, El Miércoles 6 !el entrante mes
oro; llenándose las formalidades prevenidas, su mañana se rematarán en los aluneenes de Habana 4 do Noviembre de 1878.— Mariano Aduana tres baúles conteniendo lo siguiente:
V. Malo.	| El primero un aparato para ejercicios gimnáe-
—----- ■ ticos, valorado en 25 peses oro.
En el manifiesto del vapor español correo El segundo cinco arneses completos para un
fados que le están conferidas y de acuerdo con lo it- «Habana,, que procedente de la Península entró	0™***°* °T° J ? e°P*8 CrÍ8ta‘
j formado por la Iuspecoion General do Montes de es- ei1 puerto el 28 de Agosto último aparecen sin mase"n" ,pJ” £	, ,
I lo Talo lu. nno,l.,,L, rl/v/iln	^ 1 4- -	A « l ] ? P.Ul VS\ T 1 fifi A	na flí (Hl í P11 l’Aa V «P	X ül «crüeiü 1 Iv
SECRETARIA.
Ayuntamientoa.
El Exorno. Sr. Gobernador General <n uso de las facultades que le comede el artículo 7” de la Ley provisional municipal de 21 de Junto último, y prévios los requisitos que en el mismo se determinan, se ha servido acceder á lo solicitado por los vecinos del poblado de Mayarí, conce diéndoles la creación de Municipio y la con i guíente elección de A yuntamiento propio, se-grog ¡ ndose al efecto déla jurisdic ion municipal de Holguiu á donde hasta ahora ha pertenecido.
Lo que de orden de-S, E. se publica en la Gaceta-oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Noviembre de 1878.
El Secretario del Gobierno General,
B. Galbis.
ta Isla, ha acoidado declarar realengo ol tf rreno de nunciado por D. Justo Specht y por consecuenci
conocimiento.
Habana y Oc'.ubro 31 de 1878.
El Director General,
Mañano Rancio Y illaarnil.
declarar los efectossiguientes, y se convocaá sus dueños para que dentro de 5? dia lo verifiquen,
los en 187 resmillas papel para escribir avaluado en 73 pesos oro.
• i j-j , o	,	, . ,	-	- i Cuyos baúles han caido en pena de comiso por
propiedad del Estado, resorvándt.so la torcera parte y de lo contrario se procederá á lo que corr, s I lrat; r ¿ inlr0ducir|08 fraudulentamente como equi
( e erieno a D. Juan Biutista lalu, a quien ha cc ponda.	I pajcs de i09 pasajeros del vapor americano «City of
dido sus derechos y obligaciones el denunciador. Lo A D. Pedr i Muñoz, un b .rril ace'tonas en ; Waihington» de New-York llenándose en el acto ?5sA1_?uí)!'5a en a üaceta	para genera salmuera, y á D. Gerónimo Cruzuna caja ion 25 j las formalidades prevenidas.
litros aguas minerales y 3 planchas hierro con i 31 kilos.
Habana 4 de Noviembre de 1878.—Mariano J F. Malo.
Habana Octubre 31 do 1878.—Mariano V. Malo.
Secre taña.—Sub-Dirección. Sección 5a—Bienes embargados.
El Juéves 7 del actual á las 12 de su mañana se rematará en el muelle de Caballería, á favor del mejor postor, el bergantín español «Jó-D. Joaquín Delgado, su apoderado ó h re Vtín Gabriel» que se halla varado en los polyori deros se servirán presentarse en esta Sub-Direc»
oion, Sección -A, cal e de Mercaderes núm. 2, paira en’erarles de un asunto que les interesa.
J.o que de orden do S. E. el Sr. Director General se publica eu la Gaceta de la Habana ¡ ;ara conocimiento de los interesados.
Habana 30 de Octubre do 1878.—José dd Campo.
nes do San Antonio en Guasabacoa; llenándose en el acto las formalidades establecidas.
Habana Noviembre 2 de 1878.—Mariano V. Malo.
El Miércoles 6 del entrante mes á las doce de su mañana se rematarán en los almacenes de esta Aduana 297 kilos papel para escribir, caídos en pena de comiso por resultar de exceso al despachar la bo a 5395 del vapor «Rita,» valoradas en 145 pesos 28 cts. oro; llenándose eu el acto las formalidades prevenidas.
Habana, Octubre 31 de 1878.—Mariano V. Malo.
Alcaldia Corregimiento de la Habana.
Sección 4^—Licencias.
D. Manual Perez y Menondez, ha solicitado permiso do esta Alcaldía Conegimiento para establecer unas caballerizas on el núm, 199 de la callo do Nepluno.
Lo quo de orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia per modio de la Gucota oficial á fia de quo las personas que so crean perjudicadas puedan presentar sus reclamaciones en esta Secretaría en el precisa término de ocho dias á contar desde la fecha de esía publicación.
tír baña Octubre 26 de 1878.—El Secretario, P. O., Rofael Aragón.
XUcaio» Ayuntamiento -le ia Habana.
Secretaría.
Habiendo ocurrido á lá Presidencia de esta Excinw. Corporación los Sres. Hamel, Sons y cornp? manifestando habérseles extraviado los tres cupones núms. 11, 12 y 13 tle los bonos de la seguuda serie de la última emi ion hecha por esta Municipalidad y los núrü3. 11, 12, 13 y 14 de ¡a tercerd sé ie, vencidos en 13 de Setiembre del co riente año; el I:mo. Sr. Presidente, lia dispuesto se anuncie al público en la Gaceta oficial por es¡ acio de quince dias, para que si alguna persona se considera con derecho á ellos, ocurra á 93ta Secretaría Munic'pal á manifestarlo por medio de instanci ; adviniéndose que si trascurrido dicho término no se p esentase re-e'amaciou alguna se procederá á su abono á los Sres. Hamel, Sons y comp?
Y de ór 'en de S. S. I. se publieapara general conoeic iento.
Habana, Octubre 24 de 1878.—El Secretario,
Ramón de JEchavarña.	**
Sección 64
E! Excmo. Sr. Director General de Hacienda, con ol objeto de iacüitar á les contribuyentes las planillas quo han de ¡Uñar para el empadronamiento da la r queza urbana y rústica de la jurisdicc'on, se ha servido disponer q e los propietarios p ueden ocu-r ir á la Contaduría Municipal dentro dol término do seis dias á contar desde la fecha á recojer y en-tregir en la dicha oficina las planillas que nocesilei para declarar la renta do sus fincas, en el eoucoplo de quo el propietario que dsjo do verificarlo, serán empadronadas sus fincas por la Comisión respectiva.
Lo que so publica para general conocimiento.
Habana Noviembre 5 de 1878.—El Secretario, R. de Echavarria
SEGUNDA SECCION.
DIRECCION DE OBRAS MUNICIPALES.
El Excnr*. Sr. Gobernador General de acuerdo con lo consultado por el Excmo. Consejo de Administración, se ha servido disponer:
1.	° Que los Regidores perpétuos que existen en algunos de los Ayuntamientoa de esta Isla cesan en sus cargos el 31 de Diciembre próximo, y su número no debe contarse entre los nuevos Concejales, sino que estos serán nombrados todos conforme á la Ley Electoral.
2.	° Que está vigente y es de cumplirse el título adicional y transitorio de la Ley de 27 de Julio de 1859 en cuanto ordenó que los actuales Regidores perpétuos, no serán privados de ninguno délos emolumentos que disfrutan como poseedores de oficios vendiblesy renuncia-bles, miéntras no hayan sido prèviamente indemnizados con arreglo á derecho.
Lo que de orden de S. E., se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 2 de Noviembre de 1878.
El Secretali adel Gobierno General, R. Galbis.
Administración Económica de la Provincia déla Habana.
Esta Dependencia Provincial avisa á los den- ¡	'
dores por bienes y censos del Estado, que procede- j PER Ais AL. rá enérgicamente contra los que en el impioroga- i ble plazo de cinco dias, contados desdo el de hoy, i no se presenten á sali ficar las cantidades de que se j hallan en descubierto; debiendo a ivert ríes que cons- ' tan en esta Dependencia los datos necesarios para obligarles ejecutivamente y sin contemplaciones de i ninguna clase, al pago de eus débitos.
Habana Octubre 31 de 1878.—Federico Prado. ¡ ______-
VIA PUBLICA.
Orden de los trabajos del IIArtes 5 de Noviembre.
f Aparejador, 1.—Sobrestantes, 13.—Capataces, 18.—Guardas pa- I	TREN DE AGARREO DISPONIBLE.
seos ........................................ lo ¡ Yuntas para carretas, zorras,y cilindros.........
| Asiáticos y morenos, según parte de la Inspección Económica. 353 j Carretones que pueden trabajar.....
|	-----! En Mariauao hay 2 yuntag y 4 carretones.
, { Total de braceros útiles..................-... 303 I En el Semillero hay 2 yuntas para la labranza.
I Id. id. de inútiles por varios conceptos....... 50 | Piedra existente en, el depósito el dia 4, 591 metros cúbicos.
1«
34
Total....
353
DISTRIBUCION.
Negociado de Hipotecas.
Esta Administración cree de su deber prevenir á los deudores por el ramo do Hipotecas, áDtes de proceder contra ellos ejecutivamente, que si on el término de 3. ° dia, á contar desdo esta fecha, no comparecen en esta ofioina á satisfacer sus adeudo?, «e procederá á su cobro con arreglo á Instrucción ’ Habana 30 de Octubre do 1878.—El J fe Eco nómico, Federico Prado.
DESTINOS.
ihiiütt Grillerei Nitrirai.
En el tren de acarreo.
Obras Pública?.
Habiendo solicitado de este Gobierno General los Sres. D. Daniel M. Kellar y D. Gui-l e-mo Bravet como síndicos del concurso de la Sociedad Truffin y Ulma la competente autorización para construir una carrilera y alniaceu para su esclusivo uso en terrenos de su propiedad situados en la jurisdicción de S gua la Grande, partido del Calabazar, con el objeto de poder exportar los frutos de su ingenio «San Juan» hasta la playa dd mismo nombre, be acordado con fecha 31 de Octubre último hacer pública esta petición con el fin de que el que se crea perjudicado con ella presente eu este Gobierno General la reclamación que á su derecho mejor convenga en el térntino de 30 dias á con tur desde esta fecha.
Lo que se hace saber por este medio pa -a general conocimu nto.
Habana 2 de Noviembre de 1878.
El Secretario del Gobierno General,
R. Ga'bis.
Cantaduria general de Hacienda,
Secretaría.—Negociado de Reparos,
T. 195.—F. 73.
R. Estéban Acosta, su apoderado ó herede ros se presentarán en esta Contaduría en dia hábil y término de 15 á recojer el pl iego de reparos deducidos en el »xámen de las cuentas del Tesoro de la Depositaría del Calvario de los meses de Ene ro á Diciembre de 1855.
Habat a 26 de Octubre de 1878.—El Contador General. — P. O., Luis Solano.
» Los talleieg y servicios del depósito..
¿ i » Jesús del Montey Cerro (reparación] ................................>.
J | » Mariauao (reparación y limpic-í
I | ^........................... .....
f |	»	La Máquina Trituradora......... .
“ [	#	Paseo de Tacón y	Semillero... .
Eu	los demás j aiques y	paseo;......|.
inalidì ; ■•ritti.
Confina-
dos.
Lamparilla (cloaca).
Dragones Manrique (cloaca'’.........
Consetvaciuu c ijaj de imtmlio —
el Templete (reparación).........
Servicio de agua (adoquinado).
Figuras, Tenerife (bach o).......
Virtudes, Aguili, (bachto)...,...
67
50
10
5
19
2¿
29
22
CARRETAS.
Iiiui.
1 basura.
Tuli.
2
IS
10
Politica.
Habiéndose remitido á este Gobierno por el Ministerio de Ultramar la partida de defunción del deportado á Filipinas I). José Eleno Bri'o, é ignorándose la residenc a de sus deudos ó herederos; de orden del Excmo. Sr. Gobernador General se cita á estos por medio de la Gaceta para que puedan i\ coger en esta Secretar a el referido documento.
Habana 2 de Noviembre de 1878.
R. Galbis.
D. n9 56 í? 180.
Los cuentadantes que al final so exprosan, sus apoderados ó herederos, se presentarán en esta Con taduna, en dia hábil y término de quince, á recojer : distintos falios absaintorios, dictados por el Tribunal de Cuentas del lieino.
D. Pío Estivariz, Administrador de lientas de Puerto Principe.
D. José Maiía Bocio, id. de iJ. de Pinar del liio
D. Añores Gómez, Colector de la Aduana de Gi-bara.
D José Hurtado do Mendoza, id. de la id.de Caibancn.
T?’ Antonio López Quintana, idem de la ídem ¡ de Gibara.
D. Juan Navas, id. do la id. de Caibarien.
D. Lucas Palomino, H. do la id. de Santa Cruz.
D. Emilio ftaecon, id. de la id. de id. id.
i t P" ^anu0^ Zapatero, Contador de Hacienda de la Isla de Santo Domingo.
D- b ranciaco Montaos, Inspector de Presidios y D. Isidro Wall Ordenador de Pagos.
Habana 16 do Octubre do 1878.—El Contador General.-P. O., Luis Solano.
el Prado (arreg'o.........
Gerva io, Lagunas (eaüo] La extracción de arena —
9- Miguel, Campanario (imtalacionp
desagüe de la cloaca (Cárcel)... la cal e ¡'el Obispo (adoquinado) Monte, Estevez*(cilindro)........
Paseo de Tacón (ci indio)....

Habiéndose remitido á este Gobierno por •el Ministerio de Ultramar la partid« de defunción del deportado á Filipinas D. Juan Bautista Mena, é ignorándose la residencia do sus deudos ‘ó herederos; de orden del Excmo. Sr. Gobernador General se cita á estos por medio de la Gaceta para que puedan recoger en esta Secretaría el referido documento.
Habana 2 de Noviembre do 1878.
R. Galbis.
Negociado de Compulsas.—L? S. N9 59 F9 574.
L’t Amalia y D? Adelaida Santaüs y Cambiani, huérfanas del Oidor que fué de la Audiencia de esta Qapital, por sí ó por persona autorizada, se ser-vjr&n presentarse en esta Contaduría General en ; dia y hora hábil, para enterarles de un asunto que ¡ les conoierne, referente al expediente que tiene pro-■ movido en solicitud do pensión de horiandad.
! Habana 10 de Octubre de 1878 — El Contador I GLneral.—P. O., Lwt's Solano.
... Tenerife, Anton-Recio (cilindro)....
... Leahad, Salud (cilindro)............
... Virtudes, San Nicolás (bacheo)......
Industria, San Miguel................
... Mercaderes, (adoquinado)............
... Capitanía General (pavimento de
gaiitas............................
... Jrsusdel Monte.......................
16
15
-0
12
Í5
fcrm'CiliiirM.
CARRETONES.
filian.

Tarie.
WB8E8VAOOSE3..
{1 Aprjdor. 2 comidas. I leña.
i 1 Aprjdor. i 1 leña.
Limpieza de cajas y sí*
¡ PONES DE INCENDIO.
]
CAJAS.
2 J. del	,	.	.	Prado, Dragones.
Monte.'	4	¡ajenes.	4	rajones.	ídem, fían José.
.	.	. Idem, San Rafael.
4 permanentes! 4 permanentes I.íem, Troeadero.
,	. .	j	.	Idem, GCnios.
1	servicios.	|	1	servicios.	Revillagigedo, Apodaca.
Aguila, Monte.
Sifones.
7 materiales.
1 pipa.
2 rajones. .! 2 arena.
1 tierra, i 1 tierra.
6 materiales. ¡Consulado, San Rafael.
San Rafael, Amistad-
..............Monle, Somoruelos.
................¡Cárdenas, Apodaca.
1	pipa.	Aguila, Monte.
Prado, S in JosC.
2	rajones. ¡Idem, San Rafael.
2 arena.	Idem, Troeadero.
Idem, Génios.
1 tierra.
11
2 . 2 i
... 2 cascajo.
2 cascajo. 2 rajones. 1
I
Kl IDCCTO ON mUJDO VU I ZANJA SEAL.
La Zanja Real y filtros de Fdo. VII....
Lo? filtros del Príncipe.............
Toda clase de obras en las cañerías para el abasto (3 emplomadores.).......
Suma total.
16
5
11
303
105
I.as carretas dan poi término medio 3 viajes al dia y los carretones 6.
.' En Cárdenas para auxi-. liar los trabajos de desagüe hay una cuadrilla . compuesta de 142 asátieos y morenos.
1 arena.
( 1 tierra.
%
S
1 tieira.
rajones.

. 2 tierra.
.1 1 traslado.
•j La ralle del Obispo la ¡reparan dos adoquinudo-■)	.	res blancos ú costa oe los
(2 rajones, jveoiyos, facililandoel ma->!................aerial el Excmo. Ayunta-
• ......-........¡diento.
. | 8 rajones.
.! 2 servicios.
! 2 tierra.
WtH
1 traslado.
|10
34
34
RESUMEN.
Braceros.
En el Tren de acarreo.......................................................
> los Talleres y servioios del Depósito.....................................
■	las cuadrillas permanentes.........................................-....
■	las cuadrillas destinadas á la construcción, reparaolon y limpieza de
cloacas, composición de calle», extracción de arena, limpieza y riego (I0 paseos, etc....••••••••• ••«•••••• ••••••••••••••	••••••••• •••••«• • ■••••«••■•■■••«•••
1 ]os Acueductos........	••••••••• •••«••••• •••••••••	•••••••.
Inútiles por varios conceptos • •••••••• «••••••»• •••••••••••••••••• IM«*l**tlM|MIMIn	■»•••
67
£0
56
98
32
50
Total general................. 353 y 105 confinados,
Habana Noviembre 4 de 1878.—En Abquitkoto, Antonio Gómate* Marrerai



