Loa Sres. que á o ntinuncion se oxpresan, ó rus herederos se presentaran eu esta oficina, s tunda en la Aduana Vieja, en dia y hora hábil a satisface los débitos que tienen contraídos con la Hacienda por diferentes censo , con ol bien entendido >que si dejan tra currir el plazo do seisdias, desde la fecha de esta publicación, so procederá con arreglo á lo que determinan las Instrucciones del Ramo.
Nombres de los Interesados.
1).58 Rosario Sane vez.—D. 80 Mariana Eiozúa — D. Jit \n Hernández.—D.58 Isabel Ortiz. D.*8 | Elvira Armcnteros.—D. 1 edro Perez y Perez.-D. Ricardo O’Parrill.— D. Martin Menoses.—D. Manuel Gutiérrez.—D. Claudio Hernández.—Sra. viu-| d t de Oviedo. —D. Guillermo Tenkes.—D. José No«.— L). Modesto Ruiz.—D. Antoi/o do la Cruz. —D. Antonio González. -D. J. M. Portocan ero.— i). Luis Lorenzo.—La Alianza.—D. Geiónirno dél Valí. -Sr. Conde do Lagunü'as. — 1). 88 Potrean Torre.— i».58 Ana Puloon.— D. Ignacio do los Reyes.__l). Bernardo Gtllol.—Sres «creedores de Mar
tinez.— D. 88 María Ama lor. — í). Federico Monocal.
. _[). J. M. Cisneros. — D Isidro ligarte.— l).*8 Josefa Volazqut'z.—I) Ramón Suaroz.—IX FVancLeo Pord' ino. — L>. v Muría Podroso.—Sociedad de Fomento Mariana«.—1>. Antonio Salas.—D. Oimtóbul Sotolong >.	1). José Perez Valdós.—I). José Botan
cotirt.— D. *“ María Josefa BusUmante.—1), Cristóbal Reino.—Id. Francisco Guamaño.—D. Salvador Gutiérrez.
Habana 21 de Julio de 1378—El Administrador, Oárlos Cuervo Ara»jo.
Ramo de Capitación do JSsolavos—Planillas declaratorias.
Por repetidos anuncios y en distintas ocasio nos ha venido esta Administración llamando a los propietarios y administradores de esclavos sujetos al pago del Impuesto, para que presenten .en este oficina las relaciones do los que poséan ó administren; pero observando que son muchos lo» que se encuentran eu descubierto de esto servicio por causas aginas A su volt -uta-o; lis di», nesto conooder un último y definitivo plazo de quince días á contar desdo esta fe ha, para que los que no huyan efectuado la presentación de dicha» planillas, lo verifi quen; advirtiéndoles qu • espirado el término, esta Administración no oirá solicitud ni reclamación alguna sobro el particular, sino aplicará con toda severidad A os iHorosos, las penalidades que pura estos casos determina la Instrucción del Ramo.
Habana Julio 26 de 1878.—El Administrador, Cdrl s Cuervo A runjo.
de Curnti» dol Reino, ul examinar la do su responsabilidad del mes do Agosto de aquel año.
Habana Julio 3(Tde 1878.—El Jefe de la See
eion._P. O.—El Subintendente militar graduado,
José Beca y Yanguas.
BEL
ORDENACION DE MARINA
APOSTADERO DE DA HABANA.
Skcretaría.
Los acreedores de Marina por servicio qunr época »■ servirán presentarse eu cEta eion con Mis documentos de Crédito brevedad.
Habana 3 do Agosto do 1878.—José Maria Game.
de i'tial-QrJena-a mayor
va terna;'debiendo él interesado obtener su) título dentro del término que marca dicho /J»o-trlamento y previos los requíseos o ijidos' j)ur el mismo. Lo que comunico á V. E. para su co nocimiento y efectos que previene el ar í ulo 15 del Reglaraen’o Nolanal vigente y demás que fueren de ley.»
Dada cuenta á S. E. I. con la preinserta j Real orden, se ha servido disponer, de conformi-dad con lo repres t tado por el Minist rio fiscal,
| se publique en la Gaceta oficial de < sta Ciudad, I según lo previene el articulo 15 del Reglamento en ejecución de lo mandado libro
f r único. Y la presente.
Acorda h» por la Junta Económica dol Aposta dero en sesión celebrada el 13 del corriente, se í a-quo A pública licitación el suministro do materiales Uo albañiloría que so necesiten para las atenciones de la M nina ha»ta fin do Junio de 1880; ha dispuesto el Sr. Ordenador del A postadero que el expresado acto tenga lugar ante la citada Junta el dia Id de A rosto próximo ;i la una do la tardo, ha jo las bases dol pliego d i condiciones que so inserta á continuación.
Habana 18 do Julio de 1878. — José Gamez
Pliego de condiciones bajo las cuate.» se seca a publica licitación el suniiiiisli'ir do materiales de ubañiloria qu > se detallarán y puedan necesi tarso para las atenciones del Apostadero desde 1. o de Julo de 1878 hasta fin de Junio de 1880
Habana Jul o veinte y nueve de mil ocho u entos setenta y oeho.—líl Secretario de Go bierno, Miguel (fardó.
tono.
Se publicó en la Gaceta del dia 26 do Jul o úl-
Rcal Audiencia tic la Isla «fe O uba.
fecha
tí* t retaría.
l’or ol Ministerio de Ultraim r, c n
12	de Junio último s*. dice al Excmo. ó limo. Sr. Presidente tic esta Au delicia o que sigue.
«Exento. Sr.—Eu vista de las ternas elevadas A este Ministerio por el Tribunal de cenen ra para lo» ejercicios de oposición á las Notarías vacantes en (Juba y Puerto-Rico, verificados en esta Capital el dia 20 de Mayo último y coní’or rno á lo» artículos 11 de la Ley del Notariado y
13	del Regíauian o de 29 de Octubre do 187o j vigentes en la materia; S. ,VI. el Rey [q. i). g.]j bu tenido'á bien nombrar para una de las No I
jtarias de Cárdenas vacante en la Capital dolí Distrito del mismo nombre del Colegio Notarial j j de la ü abana, cuya provisión corresponde al I tu no (lo oposición á IX Juan Larrey y García,
. Convocatoria,
Por el Mi .istcrio de ü tramar, con fecha 12 do Junio último se dice al Exorno, é limo.' Sr. Presidente de esta Audiencia lo que sigu -.
« Excmo. Sr.—Habiéndose verificado en esta Córte el dia 20 do Mayo ú timo las oposiciones 11' -,f | para proveer varias No arias vacantes en el Colegio do su Audiencia, y resultando ex- edeute en virtud de d olios ejere oíos a Notaría de Ció go de Avila, del distrito do Saet -Spíritu»; S. M. ol Roy [q. D. g.] se lia servido disponer qu ; por esa Real Aud cncia se anuncie la vacante y el turno á que corresponde su i rovision con arre g o á los artícu os 7? y 89 del Reglamento Notarial de 29 de Cctubre de 1873, dando cuenta á este Minist ría De Real orden lo comunico á V, E. ¡-ara stg^onociniiciito y (lomís efectos.»
Dada coefixBrat?. w. I. con Ja preiuser a Real orden, se lia soN ido disponer, do conformidad cou lo i cprc. colado [>or e! Ministerio fiscal, se guarde y cumpla, y se pu lique la reíeri da vacante, en los términos que se < xpresan, señalándose el plazo de treinta .dias naturales, para que los aspiran t*s ,á la mencionada Notan i puq 'an presentar . us so ioitudes - ocumen1 acias, cu concepto de que la Notaría de que so trata, corresponde a turbo de oposición en Madrid. Y en cjeoueios de lo mandado libro la presente.
Habana Julio veinte y nueve de mil ochocientos setenta y ocho. El Secretario de Go-b erno, Miguel. Gardo.
Ordena .ion Gen ral de Pagos.
Negociado do Asuntos Gonoralew.
Para cumpl montar el Decreto del Exorno. Sr. ¡ propuesto en primer lugar en la respectiva ter
Gebernador 1!« ncral de 25 do Julio corriente, regularizándolo» pagos,el Exento. Sr. Director General de Hacienda se ha servido disponer se verifique el de las obligaciones corrospond entes ni actual año económico los primeros dius de cada mes, por las devengada» el anterior, en esta forma:
Los Lunes y Martes Obligaciones Civiles.
Miércoles y Jueves Guerra.
Viernes y Sábado Marina.
Al propio tiempo, lia tenido S. E. por conveniente disponor no se satisfagan luí asignaciones del Material Civil, mientras no so hayan pagado ios haberes personales; publicando do su órdon, esta disposición para general conocimiento.
Habana 30 de Julio de 1878.— El Ordenador General Delegado de Pagos, Alfredo Gómez y Zi ragoza.
Con objeto de cumplimentar Indispuesto por ol Bxcmo. Sr. Gobernador General en su Derroto do 25 del corriente mo», para regularizar los pagos, re cuordo ¡i los Habilitados do las diferentes dependen cias dol Estallo, la regla 11? dol Reglamento de este | Centro, que les impone la obligación do presenta en ol mismo,
na, debiendo el interesado obtener u tí ulo entro del término que muren dicho Reglamento y prévios los requisitos exiji os por el mismo.—Lo q ¡e comunico á V. E, para su conocimiento, > fectos que previene el artículo 15 del Reglamento Notaiial vigente y demás que fue leu de ley.
Dada cue ta á S. E. I. con la prcinserti Real órden, se lia servido disponer, de conformidad eon lo representado por el Ministerio fiscal, so publique on la Gaceta oficial de esta Giudad, según lo previene el artíeulo 15 del Reglamento o gán co. Y en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana Jul o veinte y nueve do mil ocho cientos setenta y ocb b—Kl Secretario de Go bienio, Mig uel Carbó.
Por el Ministerio de UPramar, con fecha 12 do Junio último, se dire al Excrno é limo. Sr. Pros dente de ista Audiencii lo que sigue.
«Exorno. S -.-—Envista de las ten as elevadas á esto Ministerio por el Tribunal de < crisma para los ejercicios de oposición á las Not’arí s vacantes en Cuba y Puerto Rico verificados en esta Capital ol dia 20 de Mayo últ mo, y conformo á í< s artículos 11 de la Ley del Notaría 'lia uo de cada mes, precisamente, | do, y 13 del Reglamento de 29 do Oc'ubre de las nóinin »» «leí Personal y relaciono« del Material. I 1871, vigente en la materia; S. M. el Rey [q D «• j i fin do poderla» examinar con el detenimiento que jm tenido á bien nombrar para tina de las No
t ifias de Manzanillo vacante en la Capital del
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
Por circular do 17 de Abril del año p óximo [¡asado, se fijó plazo á los duoííos do los terrenos comprendidos dentro de la zona do las extinguidas murallas dé la ( m iad, pura que los edificasen, plazo que fué prorogado á seis meses mas por otra, circuir r de veinte 3- tres de Abril último, á contar desde el dia primero de Marzo próximo pasado.
Y como eslá ¡¡ara 'terminar en fin del presento raes la próroga concedida, en cumplimiento de nueva resoiheion del Gobierno General de la Isla, be acordado reproducir la circular de diez y s ote de A bril de que vá h oh» mérito, á fin de que tenga el mas exacto cumplimiento lo mandado cu una paita importantísima de la Ciudad*, donde mas debo procurarse el fomento y ornato, por los grandes beneficios quo habrán do reportarse.
Habana 19 do Agesto do 1878.— Torrijos.'
Notorio y grave es el perjuicio que experimenta ¡a Ciudad por la existencia do muchos solares que aun están sin edificar, y muy particularmente -i so tienen en cuéntalos correspondientes al reparto do los terrenos do las extinguidas murallas aposar del largo tiempo trascurrido desdo que tuvieron lugar Jos remates y sin embargo de la oir-ociar quop.ua gestionar su fabricación so publicó on primero .de Junio do mil ochocientos setenta y cu, tro, la cual comprendía también ¡i los solares capados con tulleres :¿e maderas en la callo dol


Prado, que tanto !ifye|;un al ornato y seguridad pública de la soba eo'quo radican.
En el deber, pues, -do la Administración, de procurar el beneficio de la comunidad, conciliando con sus iti lo roses los dj los particulares, con estrje-ta sujeción á las prescripciones de la ley, y teniendo presente: —19 Que por el artículo veinte y tres dui Reglamento para la venta de solare.» <lo las mui alias se impuso á ios rematadores la ineludible obligación do edificarlos dentro dei p'azo que so le marcara porci Ex mo. Ayuntamiento, con sujeción alas condiciones de ornalo y salubridad que determinan las Ordenanzas municipales. - 29 Que p r los arti culos 116, 155, 156 y 157.de las do constiuccion se previene á ios propietarios edifiquen los solares yermos quo posean eu el un proroga ble plazo de un-año, cercándolos prèviamente, y que trascurrido aquel so procederá á la enagenacion en pública subasta, con la condimon expresa de que ol rematador hade empezar á edificar dentro do ios tres meses siguientes, entregándose el producto ai dueño, sin mas deducción que las costas absolutamente indispensables;—y.39. Quo por el articulo 164 se faculta á la Administración pat a subastar también toda obra do fábrica paralizada, á fin de quo se concluya ó termine; ol Exento, Sr, Gobernador General do la Isla se ha servido resolver,« consecuencia do acuerdo del Exorno. Ayuntamiento, con focha ven.le y ocho do Marzo próximo pasado;
19 Que so haga sabor á todos los dueños do solare.» la obligado» on que están.do edificarlos, concediéndoles el plazo fatal de cuarouta dias para quo comiencen a cercarlos, prèvia I¡concia dei Corregimiento, edificando casa decente dentro do los tres meses siguiente», sin excusas ni dilacionos'do mugli » género.
29 Que esta isposicion es extensiva á todos los solares ocupados cou talleres do maderas en la calle dol Prado.
3° Quo so provenga á todos los dueño» do solares cuy« fabricación esté paralizada, la continúen.
Y 49 Queso haga entender á todos los referidos propictauos, están en la precisa condición «te edificar ó vender su» solaros a torceras personas para que estas cumplan ¡as citadas prescripción os, pues en caso contrarióse aplicarán irremisiblemente ios citados preceptos do la ley, realizándose las subastas en la forma y coa los requisitos quo la mis ma señala.
Lo quo se baco público para inteligencia do todos y ca la uno do aquel os a quienes interesa, en exacto cumplimiento a la resolución superior antes citada; eu el concopto de quo el plazo que so fija es á oirtUar desde la tocha do la inserción de esta pro videncia on la Gaceta oficial, cou advertencia do quo la Exorna. Corporación tiene designada una Comisión especial, del seno do la misma, quo habrá de entender en la tramitación do los expedientes respectivos para la realización de esto particu’ar, con estricta sujeción á lo que se previene.
Habana Abril 17 de 1877. - Ton gos.
Sección 4?—Licencias.
D. Rafael Prats y 1). Francisco Baguer, han solicitado permiso Jo esta Alcaldía Corregimiento para abrir establecimientos de panadería y chocolatería en la calzada de Jesús del Monte núm. 146.
Lo que de orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia per midió de la Gaceta oficial, á fin de quo, las personas que se crean perjudicadas con ol uso dol horno y máquina quo se han de emplear, puedan hacer sus reclamaciones en la Secretaría do i ste Corregimiento en el preciso tóimino da ocho dius á contar desde la fecha do esta publicación.
Habana Julio 19 de 1878.—El Secretario, Ramo« de Echavarría.
lüxctno. Ayuntamiento da sa ¡Sábano.
Secretaría.
Np habiendo tenido efecto por falta do licitado-roa los remates anunciados para el dia 24 del actual ¡ye los suministros do víveres y do la carne al Asi'o
de San José á razón ésta de 25 cents, oro la libra- el IIir.o. Sr. Corregidor Pros dente so ha servido seña, lar de nuovo para mi remato el dia 21 del entrante mes do Agosto a la uua de la tardo en la Sala t ani. lular ante la Comisión"2? co., estricta suj eion á los p iegos de condiciones, udvirtióndose qué las nropo. liciones so entregarán ¡í ¡a Comisión en el neto del remat , y quo los gastos de publicación en la Gaceta serán do cuenta del quo resulto rematador.
Y de órdon de S. S. I. so publica para general conocimiento.
Habana Julio 29 de 1878.—El Secretario, P. O. Rafael Aragón.
Los pliegos do con liciones se nublicaron en L Gaceta del dia 16 de Julio dol año actual.
No habiendo tenido efecto por falta do licitado-res los remates anunciados para el dia 24 dol.actual del arrendamiento de la cantina de la Cárcel, del arbitrio producto del Corral de Ocncojo y suministro do carne á lo» presos do la Cárcel, el limo. Sr. Cor-jegidor, Pre idente, ee ha servido señalar do nuevo para la subasta el (lia 21 del entrante mes de Agos-'o, á la una de la tarde en lu Sala Capitular, ante ia Comisión segunda, con estricta »ujecion á los pliegos de condiciones que estarán de manifiesto en la Seas proposi. 011 • 1 acto dol remato y quo los gastos do publicación en la Gaoota serán do cuonta dol que re»ulto rematador.
Y do órdon de S. S. lima, so publica para geno-ial concciiniento.
Habana Juno 29 de 1878.—El Societario, P.O., Rafael A rugon.
- ~	quo VIHMIIIIU vtvz U.UU1UOA
cretaria Munie.pal, advirtiénioae que oiones se entregarán á la Comisión en
Previa la superior aprobación del Gobierno Ge-nerul do la Isla, el Excrno. Ayuntamiento ha acorde do sacar a pública subasta ol arbitrio do producto do mejillas ded Morcado provisional do Tacón, en el año económico do 1878 a 79 y bajo ol prec o de $60,000 011 o o ó su equivalente on biliotos dol Banco al tipo do 120 p.§
En su consecuencia ol limo. Sr. Alcalde Corro-gidor Prosiücnte se ha servido señalar para Cl acto dol remate ol dia 14 del próximo ines do Agosto, a la una do la larde, 011 la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con arreglo ul pliego de condiciono» que so inserta ácontinuación.
De órden de S. S. I, se haoo público pura cono-cimientodo quienes interese.
Habana 23 Julio de 1878.—El Secretario, Ramón Je Echavarría-.
Pliego de condiciones para el remate dol arrendamiento de las mesi las ó puesto» interiores del mercado piovisioual do Tacón.
S3 publicó en la Gacet 1 drl dia 2 del corriente.
Sección del 30 por 100.
El limo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente,se ha servido disponer que por este medio se convoquen las personas que adeuden can ti ludes á D. Juan Franoisco Prioio, deudor al impuesto del 30 p § por su profesión do médico.para quo acu Jan á entregarlas en la 6? agrupación de ¡a recaudación del 30 p.g apercibidos de doble pago si satisfacen directamente ai interesado.
Y de orden do S. S. I. so publica para general conocimiento.
Habana Julio 30 do 1878.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
El Hmo. Sr. Alcalde Corregidor, Piosidonte.se ha servido disponor que por este me (¡o se convoque á D. Ganzalo ilo Cardonas, Corredor do número do esta Plaza, para que en el término de 39 dia acuda á la 6? grupacion de la Recaudación del 30 p.g á hacer electivo lo quo adeuda por dicho concep o, apercibido quo do no verificarlo podrán seguírsele perjuicios.
Y en cumplimiento do lo ispuesto so publica pina (¡uo llegue á noticia dol interesado.
Habana Julio 30 de 1878.— !Í1 Secretarlo, Ramon de Echavarría.
i" 1-
requioreeste servicio, y abrir los pagos los <H»m» moro de cada mes.
Al hacer cita publicación debo este Co ltro ad vertir ¡i los Habilitado», la obligación en qun'esbú'u de hacer figurar on ollas, en la columna destinada hasta 30 do Junio próximo pasado para el doscuon
to (Ici	5 |). §, el gradual q	ue ’	hoy se <>	stabi ■■■		-, y e
como	sigue:					
Del	sueldo mínimum b	asta»	2100	el	5	|*.§
	2101 a		3000	el	8	P g
• • .	3001 a-		5000	el	12	p.§
. ..	5001 a		6500	ol	15	|>. §
	6501 á		10000	ol	20	1>.§
	10001 on adol	ante			25	|».§
El Excrno. Sr. Gobernador			Genei «	1	50	!»•§
D atrito dol misino uomhre, del Colo Yi Nota rial de la Habana, cuya provis’on corresponde ol turno ee oposición, á 1>. Eduardo Martin de la Cámara y D'ávíla propuesto en primer lugar en ia respectiva terna; debiendo el interesado obtener su título dentro del término que unirci bebo Reglamento, y previo» los requisitos exidos por el mismo.—Lo que > omunico á Y. E. pura su conocimiento, electos que previene el rlíoulo 15 del Reglamento Notarial vigente y demás que fueren ele ley.»
Dada cuenta á S. K. I. con la pt\ userta
1 (V
Esta Ordenación espora, quo los habilitados te ■Jos cumplirán con oslo precepto, por ser ellos los mas interesados 011 recibir ol haber do sus poder dantos: on la inteligencia que los q ¡o no hayan re mitido aun las nomo as relaciones de Juno cor riento, lo verifiquen cuanto antes, lo mismo que
j Real orden, se ha servido disponer, de coiüor I mi ad con lo representa lo por el Ministc tis al, se publique en la Gaceta o i vi I de ( i Ciudad, según lo pr-viene el artículo 15 Reglamento orgínie,o. Y eu ejecución de ¡ mandado lib o la presente.
Habana Ju io veinte v nueve do mil oc
las do Agosto próximo venidero, y lus de los mese« cientos setenta y ocho.—El Secretario de anteriores a Julio, en quo estén en descubierto, a i bierno, Miguel (fardó. fin de poder proponer á la Superioridad io que coi responda, dentro do Ip mandado en el citado Do creto.
Habana y Julio 27 de 1878.—El Ordenador Ge ncral de Pagos, Alfredo Gómez de Zaragoza.
Administración General de Correo de la Isla do Cuba.
Cartas para la Isla que se hallan detenidas por talla de franqueo.
Sres. 1).
Direcciones.
Antonio Lôpoz ................. Ilabnna.
An i rés Gonzalez......
Antonio Bardia.........
Ç. do Tejerizo.........
Castaüon é In tri ago..
Coteron Hermanns.......
Cayetano Gomez........
Gonzalez y Alvarez.....
Idem.............
Gomoz Martinez y G? ....
Ignacio Fernandez....
Juan Rivero..........
José Rodriguez y Ron...
id.
Ciego de Ávila
Guara.
Gienfuego?.
id.
Habana, id. id. id. i-i. id.
Gorro.
Luciano Avendaño............. Haba;
Marqué» do Peflalver..........
Manuel González...............
Monondez y Valdós.............
Marmol Perez...	.............Colonia.
Zenon Trolchu................. ... Alquizar.
Señoras.
Amalia Gavilán de	Puig........... Habana.
Oármen Almcidu de Qnosada........ iq,
Doloro. Matos...................... Guauabacou.
Flora Diaz....................... Habana.
Francisca Villaman............
Julia Márquez..................
Meiced Palomimo................. Habana;
Dos con el sobre en blanco.
Habana Julia 27 de 1878,— Cár/os de Rojas.
¡d.
id.
Matanzas.
id. Cerro.
L’or el Ministerio tle Ultramar, con foclm 12 Je Julio último, se dice al Excrno. é IImo. 8r I residente de esta Audiencia Jo que sigue.
«Exento. Sr.— E 1 vista de las ternas eleva da» a este Ministerio por ol Tribunal de oposn cienes á las Notarías vacantes on Cuba y Puerto Rico, cuyos ejercicios se verifiearo i en esta Oa pital el dia 20 de Muyo último, y conf rmc i ios artículos 11 do la Ley del Notar «do y L del Reglamento de 29 do Octubre de 1873,	'
gentes et la materia; tí. ■> el Rey |_q |>. ha tenido á bien nombrar para la Notaría Moron vacante en el Distrito de Remedios Colegio Notarial de la Habana, cu »a provis corresponde al turno do oposic on, inundo López Martín, propuesto en garen la respectiva terna, debiendo
sa lo obtener su título dentro del tériui.
tmv-i.a dicho Reg amento y prévios los req mi. tos exijidos j or el mismo. Lo (pío comunico í V. E. para su conocimiento, efectos que previo nc el articulo 15 dol Reglamento Notarial vi genio y demás (pie f .eien de ley.»
Ihvda cuenta á tí. E. I. cou la preinsert» Rea' órden se ha servido disponer, de confor undad co lo representado por el Ministerio
vi
(ICI
á D Ray-primer lu 11 tere
el
o del Regla
dad según lo previene el artículo 15 mentó orgánico. Y en ejecución de lo tnaudado libro la presente.
Habana Julio veinte y nueve do mil ¡ citó cíenlos setenta y oeho.—El ¡Secretario de Go bierno, Miguel Gardo.
Intendencí 1 de Bjército de la Isl» tfo Cuba.
Sección Liquidadora do Atrasos.
A D. Cayetano Jiménez, Administrador que fue di la Enfermería militar del puehlo do Noyba [Isla de Santo I)oi¡ ingo] hasta la sublevación do aquel Cantón en Setiembre do 1863, so cita por primera vez en cuatro dias 'consecutivos, para que se púlsente en esta sección l¡ piidadora do atrasos, sita en ol Cuartel do la Fuerza por sí ó por apoderado legal-mente constituido, en el término de 15 dias, á contar desde el do la publicación de este anuncio, pata con estar el reparo que lo ha deducido el Tribunal
l’or el Ministerio de Ultramar, cou ft
12	de Junio últ mo se dice al Excrno. é limo. Sr. 1‘residente de esta Audiencia lo que sigue.
«Exorno. Sr.—En vista de las ternas elev das ¡i este Ministeiio por el Tribunal de censura para los ejercicios de oposición á las Notarías vacantes en Cuba y Huerto Rico, verificados en esta Capital el dia 20 de Mayo últ 1110 y confor me á los artículos 11 de ia Ley del Notariado y
13	del Reglamento de 29 de Octubre de 1873. vigentes en la materia; tí. M, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar para una de lus Notadas de Rayanlo va ante en Ja Capital del Distrito del mismo nombre, del Colegio Notarial déla Habana, cuya provisión corresponde al turno de oposición al Ldo. D. Antonio Fraguas y Fon cillas, propuesto en primer lugar en la respecti
IMR^OCION ¡>E OBRAS MUNICIP UÆS,
VIA PUBLICA.
iUrdesi j|<» 1» faena del Domingo 4 y trabajos» del Sitine» 5 de Agosto.
PE
,* r.
l.
Sobrestantes, 11.--' ¡¡.patacca, t i.—Guardas pa-
Aparejador,
seos 13.	-
Asiáticos y morenos, según parto de f » Inspección Económica. 492
................42«
............... «0
TREN DE ACARREO DISPONIBLE.
‘ > Total de braceros útiles ....... . ....
Id. id. de inútiles por varios conceptos...
Total
492
Yuntas para carretas, zorras y cilindros.........
Carretones que pueden trabajar...................
En Marianao hay 2 yuntas y 5 carretones.
En el Semillero para la labranza 2 yuntas.
Piedra existente en el depósito^! dia 3 ninguna.
17
65
DISTRIBUCION
■		i		CARRETAS.				CARRETONES.	
"¡-ST1NÓS.	ÁlklíílM.	(Arpillen», j Herwol.	Auáiieu j «or«««;.	Diluí.	Tari».	Zerrsi.	CiJiadros.	Saína».	Tari».
		y *	105	j				( 2 Aprjdor.	( 2 Aprjdor. 61
» ios talleres y servicios del depósito	1	G ! 12	60	1 basura.	1			i 2 Comida.	(4 riego.
									
	2		n	2 cabtes.	2			10 tierra.	10 tierra.
§ | » Marianao (reparación y lim-					16				2	5 permanentes.	5 permanentes.
			20						
									
			1			22				2		
T5 1 á			38	!					
			s						
... Aguila, S. Miguel (adoquinado)...								12 arena.	f 2 arena.
			18 4					(.2 tierra. 6 tierra.	(.2 tierra. 6 fierra.
			2						
. \ VílUIDU t íljítO UL 1JIGLUU1W... ... Dragones, Zulueta( llaves de paso) ... Servicio de gas y agua (adoqdo).			U	I					
			ll¿						3 arena.	3 arena.
									
									
			5				i		
	9		2							
	•			¡	T	1							
... Colon, Monserratc.				rv	**"■	y 18	j 						11 tierra.	10 tierra.
									
... La extracción de arena	 ... Villegas, Sol (cloaca)	 .. Ayuntamiento (caja de paso)	 .. Faldas Otilio del Ppe. (dimitido). ... Paseo do Ta oft (cilindrando)	 ... Colon, B anco ni Depósito 			9					9								
	1														 ......
				;				1 acloques. 1 cascajo. 	 		"i	 4		1	2 tierra.	2 tierra.
... Monserrate, Obra pía	 ... Aguda, Corrales (terraplén)	 ... Piado, Cárcel (bacheo)						 		9					::::::::	8 tierra. 10 tierra. 2 cascajo.	8	tierra. 9	tierra. 2 cascajo.
Acmiiijcio dü «ítmoo vn i ¡sarja mal		: .'jV-íl j							
La Zanja Rea! y filtros de Erdo.-VI L			19						
									
Toda clase do obras eu Jas cañería» para el abasto (3 emplomad ores.).			16						
* Suma total	 ;	8	6 12	426	9	9		81	65	65
0BSKBVAC10.1KS.
Limpieza de cajas y sifones
CAJAS.
Galiano, Dragones.
Idem, Barcelona.
Idem, Han Rafael.
Idem, Concordia.
Idem, Trocadero. Plazoleta, Han Nicolás.
B. Nicolás, Maloja.
SIFONES.
Campo Marte, Amistad. Sitios, Angeles.
Plazoleta, San Nicolás.
Las carretas dan poi término medio 3 viajes al dia y los carretones 6.
Habiendo falta de piedra el tren se destina al aoarreo de tierra.
A los braceros destinados al servicio de cañerías, les auxilian 28 confinados del Presidio Departamental.
La cuadrilla de la Máquina Trituradora, auxilia á las otras cuadrillas.
RESUMEN.
Braceros.
iiü el Tren de acarreo.............................................
» ¡(m Talleres y servicios del Depósito...........................
* la.» cuadrillas permanentes.................................-...
» las cuadrillas destinadas á la construcción, reparación y limpieza de cloacas, composición de calle.», extracción de arena, limpieza y riego
de paseos, etc.,
¡os Acueductos..........
Inútiles por varios conceptos.
105
(¡0
«9
152
40
66
dotai general............... 492
Habana 4 de Agosto de 1878.—Eu Arquitecto, Antonio Gonzalez y Herrera.