MM

asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz é.iucurso en las penas déla Ley y por bastantes los e trados del juzgado para loo trámites ulteriores del procedimiento. 1 tabana Agosto 9 de 1878.—Garcia Ruiz.—Por mandado de 8. S.—Jvtanuel Bárrelo.	E O 18
Don Felipe Sánchez y Homero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad.
cito, llamo
emplazo á D. Antonio
ilosdes le l'i fecha se presente en la cárcel de esta Ciu- ¡ ala rota y por un tinajón viejo y roto treinta y dad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa \ quince centavos oro. criminal que so lo sigue, en este juzgado por robo en pesos la casa del Exemo. 8r. Brigadier £>. Francisco Acosta y ras d r —
Albcar; cierto y según deque haciéndolo así se le oirá también de plata, un rosano ilcowy col'a. ’ ll”:.l.r j'< en.1" y administrará justicia y de lo contrario se le declarará
rt las doce de su mañana en el juzgado, calle déla Amar- le parará el perjuicio que haya lugar.—V para que tenga gura número un >, adviniéndose que no se admitirán efecto lo dispuesto libro la presente.—Habana Agosto 13
proposiciones que no cubran el precio íntegro de la'a-1 de 1878.—Mateo (i. Alvarez.	O O 20
sacion.—Así mismo se lia servido disponer se convoque ¡ Por disposición «leí Sr. Juez de primera instanciaile por 30 días á los que quieran mejorar las proposiciones distrito del Pilar de esta Ciudad, á consecuencia déla de adjudicación siguiente.—Por dos escaparates de cao- causa que se siguió cu el ursino juzgado á 1>. 1* rancisc > t a antiguos y en muy mal istmio, por cuatro sillones i Barrero y Román y á D. José Gim-Ui Rodríguez por <-s-tambien de caoba rotos; par cuotro sillas rotas do la mi - tufa, se cita á estos para que se presenten ante s.Sría. nvi madera: por dos lámparas de candil viejas: por una convocándose al misino tiempo á las personas que pus.
' 1 dan dar noticias del paradero de los mismos, cuyasgene-
Por este segundo edicto y pregón, cito, llamo y.	... -	,	,
«ascon-Rubio cuyas gener les cama de hierro n.ta, poruii tocador roto, por iiii.t mc.-i-
el término de nuevo dias conta-1 ta, por dos lavamanos en nial[estado, por una ¡mi de
! ras de plata, doce cuchar i tas para caté; un
rebelde v contumaz é incurso en las penai de la ley Habana Agosto 7 de 1878.—Felipe Sánchez y Romero.— íiermirdino Suarez.	E O 20
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primcia instancia del distrito de Jesús María.
‘ Por esto ini segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Rafael Menendez, natural de esta ciudad soltero, albañil de 20 años, hijo de la morena Joaquina Manzano soldado de la sexta compañía del Batallón de Bomberos do esta Capital para que dentro de nueve dias se presento en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por robo de prendas á D. Gerardo Miera cierto de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de no le declararé rebelde, contumaz, incurso en las penas do la Ley y por bastantes los estrados del juzgado.—Habana Agosto 13 de 1878.—José M. de Aizpúrua.—Por mandado do 8. 8. Eugenio Pontón.	E O 15
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que so crean con derecho á la herencia deD. José Fernando de los Reyes y Morales que falleció en 24 tie Ayusto fie 18/4 sin disposición t stainentaria, para que dentro ilc 20 (lias contados desde esta fecha que se publica el anuncio, comparezcan ante el que provee á deducir los derechos que les asistan en los autos que se Instruyen sobre dicho alantes tato, si asi lo hicieron so les oirá v administrará justiciay de lo contrario se seguirá adolante eu la actuación solo considerando con derecho los que hasta la presente lo han hecho, que son D* Ana Josefa de Jesús Morales y D. Germán de los Reyes, parándoles
rales son: la del primeo natural de Asturias, soltero, de un pesos i veinte años y deludiente que fo d •' taller de Maderas Por un par de espejuelos de oro ?e¡s de D. Manuel Franqu -lo y di-)• es re »•thlor deentre-Por un par de caudeleros de piala, ¡doce cucha- gas de I). José Godoy, y la del si, . ndo ¡i toral del Fer-■ ■	...	" cucharon | rol, soltero, do veinte y ocho años ,, mari o*ro de la gole-
ta Cinco Hermanos y después «le la i . na Sofía del comercio de travesía.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana en 8 de Agosto de 1877.—Alejandro Nuñez.
C O £0
El >Sr. Juez de primera instancia del distrito de' Cerro, lia dispuesto por ante mí y á consecuencia dei intestado de D. Manuel Estrada Martin, se convoque á D!
tade oro, un pal de aretes de filigrana, una cruz de oro v ágata, una hebilla deoro, doscruces deoro, tres placas de plata y oro y noventa y ocho pesos un centavo oro é sea el precio de su tasación.—Habana Agosto 1'.’de 1878. Manuel Bárrelo.	® -1
En los autos ejecutivos que sigue D. Andrés l’erez Rodríguez contra D. José Maria Sánchez en cobro de
go he< ho á D. Antonio Iglesias, y que hoy los representa su apoderado D Podro Iglo iss.
xvuu ____________________ _______ ________ en
Desos ha dispuesto t i Sr. Juez de primera instancia de j Francisca Estecho y Pérez para que en el término de 30 oain. (’lindad Dorante mí. se anuncie al público habeise dias comparezca en el juzgado de F.acti-Spíritus á usar
ésta Ciudad por unte mí, se anuncie al público seña ailo el día 24 del corriente á las once de su mañana eu la sala de juzgado, para el remate de los muebles siguientes.—Un escaparate de caoba en regular estado, veinte pesos.—Otro Ídem de cedro, quince pesos.—Una mesa de alas de caí iba, quince pesos.—Doce sillas de madera en mal estad", doce pesos.—Una mesa de cedro, cuatro pesos.—Un quitrín en nial estado, veinte y cinco pe8os.— Uná pareja de caballos de color moro, en doscientos pesos —Ocho taburetes do cuero, ocho tiesos y una campana que se avalúa á ocho pesos quintal de lo quo pesare; en In inteligencia de «pe los pesos son en bi-
comparezca en el juzgado de »aucti-SplritUí desús derechos.—Habana Agosto 7 de 187-.—Y cumpliéndolo mandado libro la presente, fecha utsupra.— Ldo. Luis Rodríguez	0 0 18
El Sr. Juez de primera instancia de esta Ciudad por ante mí lia dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Pedro E. Tito, que hace dos años residió en e1 callejón de Justiz número 3, a fin (le que «entro de quinto dia después dei último anuncio comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa seguida por haber aparecido billetes del Tesoro falsos entre los inutilizados por el Ciudad. -Cárdenas Agosto 7 de C O 18
Metes del Banco Español y que dichos muebles y la pa- Ayuntamiento do esta r ja de caballos se encuentran depositados en poder de j 1878.—P. blo L. Ochen.
P Ramón Martínez, veciuo de Buenaventura, partido ¡ El Sr. D. Angel C de la Salud, quien los pondrá de manifiesto á los que I instancia del distrito de deseen liaccr i roposiciones.—Y para que tenga efeoo la números de la Gaceta oficial se convoque á publicación libro la presente.—Bejucal Agosto 13 de I Campé natural de Santander. soltero, del cor 1878.—Gaspar Barona.	R 21	27 años, para que se presente en el juzgado á
Curros Martin, Juez de primera
Te la Salud, quien los pondrá de manifiesto á los que | instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto «me por tres 1	• •	tt	1 —	1 .	& d. Ramón
comercio y de , evacuar u ti
PoTauto del Sr. Juez de primera instancia de esta I apto d -justicia.—Habana Agosto ÍÓ de 1878.—Alejandro I Ciudad, proveído ante mí en la testamentaría deD. Nufiez.	C
I Francisco Brigído Gómez, se ha dispuesto que el dia 2	El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cer-
del entrante mes de Setiembre á la® once «le la mañana	rro, á consecuencia do los autos testamem arios deD.
el perjuicio que es consiguien te.-Dado en la’ciudad de y en las pucitasdei juzgado, tenga efecto el remate del I Juan Sueiras lia dispuesto que por tres números de la a Habana á 5 de Agosto de 1878.-José Manuel de Aiz- sitio ..Soledad» situado en <•! parlólo de Batabanó, cnar- Gaceta oficial se convoque á las personas que quieran nú nía.—Por	su	mandado Juan	Andreu.	E	O	10	ton do Quintan«'». compuesto de tres y media caballerías ¡ ornar en hipoteca ó á censo, una cantidad de pesos en
p,-,r el	presente	que	so	inserta"á	en	tres	números do tierra colorada llanas, y de buena capa vegetal, con	billetes coTespondieme á las menores D. Candad y D.
consecutivos do la Gaceta oficial se hace saber que ú sus fábricas, nozo, arhi leda y demás anexidades retasa- Dominga Sueiras; á fin de que se presenten en la eseri-■o secuencia del intestado de D. Cárlos Itodriguez Lau- do en seis mil cien pesos en oro.-Y para su publicación I barría del actuario para mas pormenores. Habana Agos-
1	- -	----ecutivos y conocimiento del que quie-1 to 0 «le 1878.—Bao. Huís Rodríguez.	C u lo
E! Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be-len, ha dispuesto por ante mí en la causa formada por homicidio de un individuo blanco desconocido ocurrido en 1“ noche del dia 3 del actual, que por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas «iiie tengan algún conocimiento del suceso ó hayan conocido en vida al individuo muerto, el cual era de estatura regular, con toda la barba negra, vestido cotí pantalón y camisa blanca, camiseta «1o algodón y botines de becerro viejos; á fin de que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezcan en este juzgado calle deSanta Clara número veinte y uno, á las horas de audiencia, á declarar sobre los extremos ouducentes á la investigación, é identificación del cadáver.—Y para su publicación de oficio libro la presente—Habana 7 de Agosto de 1878.—Francisco Ozeguera.	C O 18
El Sr Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en la causaque por antemí cursa contra D. Juan Blanco Aguiar por circulación de un billete falso del Banco Español, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Fernandez Iglesias vecino que era en 21 de Julio último de la calle de Oquendo tren de Polony, para que dentro
„cuc.n,uu»m™™ r ................*, ...... ........ de quint.0 dia, después del último anuncio se presente en
eliargo de cincuenta v siete metros á la calle de San el juzgado á evacuar un acto «lo justicia en la referida
_	“	.i •	o	j < i	11	1	o olí*.  V rv,i no chía 11 \ ilícnannóf A + zxn reo Olí moa ÍIVOOIA
rent, advirtiendo que solo lia comparecido al juicio D'.1 Ana Rodríguez Laurent, su hermana carnal.—Habana Julio 22 de 1878.—Aizpúrua.—Por su mandado, Eugenio Pon ton.	E O 17
Don Aureliano Medina, Juez de primera instancia de
este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y em filazo á D. Facundo Perez y Ramos, vecino «lelos Palacios, labrador, como de cuarenta años de edad, de
eia del distrito del Cerro.
Por el presente hago notorio haberse sacado > pública subasta por treinta dias y señalado para que tenga efecto la misma, el 10 de Setiembre entrante á las once en el juzgado, sito en la calle de Manrique número setenta y tres, de los bienes siguientes.—Un terreno en el barrio del Cerro calle de Zaragoza esquina ála de San Elias, el cual mide veinte y nueve metros de trente á la calle de Zaragoza, treinta y dos metros de fondo por el
estatura alta, de regúlales carnes, cura larga y enjuta, j frente á la calle de San Elias treinta y dos metros de color trigueño usa vigote y es algo canoso, para que en ¡ fondo por el costado derecho y veinte y tres metros vein-el término de ¡nieve días después (leí último anuncio se | te y ocho milímetros de frente de fond > con el litoral de
•	•	1	1	<	-• t....... _	1 I. re____!.. TI .... I „11 /iK.rn r,nnntdi/.in finmi nAncfaní rio nn ln
presente en la cárcel de esta cabecera, á descar-garse de i i culpa que le resulta en la causa que en unión de otros se le sigue por robo frustrado en la tienda «La. Vigía,» cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado para los demás actos y notificaciones que ocurran. San Cristóbal Agosto 7 de 1878.—Aureliano Medina.—Por mandado de S. 8.—Ldo. Andrés Fraga.	K O 17
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Velazco, natural de Castilla la Vieja, vecino de" la Habana, casado, de cuarenta y tres años de edad, Teniente Coronel, Comandante de infantería y Jefe de la Sociedad liquidadora de dicho cuerpo, para que se presente en este juzgado á evacuar un acto dejusticia en ia causa seguida por hurto de dos caballos; cierto y seguro que si no lo hiciere se ie declarará rebelde y contumaz
a Zanja Real, en cuya superficie tiene construido en la parte del fondo unas habitaciones de madera, retasado en mil novecientos setenta pesos cincuenta centavos.— Una manzana deterreuo, sita en dicho barrio, lindando por el S. con la calzada Real, jue mide por este frente treinta y siete metros; por el costado E. con la calle del Monasterio, que mide sesenta y tres metros treinta milímetros; por el costado O. y con el mismo largo á Ja calle del Ayuntamiento y por su frente de fondo al N. con
PARTE ECONOMICA. ARANCEL DE ADUANAS
DE IjA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 do Mayo do 1878 po la Dirección General de Haciénde, con As anión n ► que lo ir n alterado y modificado desde ¡»qu» 1 a fe ha Se halla de venta en el Despacho do esta Imj r, i.in.
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA L‘E HI TORIA N .TURA!.
del Instituto provincial do 2? E señ-mza do la I» ¡¡ do Cuba, aprobado per ol Gobierno Genera' en 5 Junio do 1878. Se halla de venta en el despacho e cstu Irapr, nía.
LEYES MUNICIPAL Y ÍKOVIMAI.
En el ¡espaelio de esta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23, se hadan á la venta en cuadernos de buen papel y clara impresión, adicionadas con acl naciones y consideraciones para su mejor interpretación.
lencia á metálico. Los indicados Sros,* podrán ocurrir desde el dia 2G del conden o. • la ontaduria de , Hta
Km presa, Kstacion de Vi !> nu v ; para
respectivo hhrnrrionto . oii que pero I an < n és«a lo que
'l.s-
dis'rd u ‘ion. Gonza zL
— Habana 17 r me, Se i
t- ¡qu
OS!"
la 1878.
ecihtr «I i; , á fin do
»'»hita
P r.»
ompama anónima de ferro corrile-d Sau< ii Spi ¿tus El Si D Jua- -tu* i •
* tañí mu- o ¡le - r 1) Jo ■ curi-do » I; P caidi ci de «
i llesi a- 'On d h ih-1 nef i
s arc • o e nume" - 2 '20 ¡i 71—5 514 a 22 j 6,242	53,
(1- i «>xp s k Si'. Mor .lea 1 emu faci! len up'iiad-
fie O db rien
- G ma c ni b é M I éii u- bu s 1 o* Hi e ti ma-exi i vio ro lit o de 69 4 i 19	61 4 964
X cii.t san inl.ro y (.ln tai do H- lg
•Josmism Sy S Pi
■Il ; UC t U P lb I* if IM I.
<>8 que s»; Colisi le - n Con ciones, ocurr n à h c rio ODlji fia n c ta Capi* i t acfnti d ami o i R 10 dins c niadn desde que transe*1 r ri to dicho .1 re lutnacion o c a trario, sic nmg- n valor los tirulo «a i l teclau.ant* de los duplicados a qn H buna Agosto 7 de 1878—El S ocre ano Sousa
resi lei te ha
■ - ..i I,o. lu, á i d qne>J d* rei ho á as alud d.*** no-v..h r ci* lus ofic t as do la Obi- (.53 ó on 1.. Adn ms-
m dio-, od el >é mi- o d» a fedi ; en cI roi c.-pto, de 1 zo, sin hubeiso jirescniadc serai, lern los por nul- s y ia' i dos; j.i (voy émio
a spi la.»--. Joaquín dt
de Gas
Se solicita un lintaetnr, en la imprenta do Martinez, calle de Villegas n9 90, (ntro Muralla y Teniente ■ Il«y.
Juanj en cuya superficie y con frente á ¡a calzada se hallan las ca-as número quinientos noventa y seis, quinientos noven ta y oelio y seiscientos dos y cimientos de otra fábrica, retasada en diez mil noventa y dos pesos ochenta y seis centavos.—Un terreno, sito en Puentes Grandes, lindando por el N. con la calle de Bullen, por el E. con la de Cafiongo, que lo separa por el S. con el rio Alnendarcs y por el O. con el mismo rio; dicho terreno consta de tres mil cuatrocientos tres metros ochen-
catisa.—Y para que lo dispuesto tengo su mus exacto cumplimiento extiendo la presente.—Habana Agosto 8 de 1878.—Arturo Galietti.	C O 10
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 17 DE AGOSTO DE 1878.
.. _ ..... ta centímetros planos ó sean cuatro solares y doscientos Casas de Socorro.—Diariamente se administra la va-
incurso en las penas do ia Ley y por bastantes los eslrii- ochenta y siete metros veinte y ocho centímetros Cuadra-1 cuna y se dan consultas á eiumtos las soliciten, en estas dos del juzgado donde se le liarán las notificaciones que | dos cercado con listones de tablas en un frente y un eos- j casas, situadas la «leí primer distrito, calle de la Ha-ocurran.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, Ldo. j tado con bastante arboleda y algunas cañas bravas, reta- \ baña núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús Juan Bautista Díaz. Y puraque lo dispuesto tenga efec- j sadoendos mil ciento catorce pesos ochenta y seis oenta- María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila
' '	..... una casa almacén sito en la villa do G üines cerca del1 17; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; ia del
núm. 3; la del sexto, calle de del sétimo, calzada de Jesús del
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Marterni.iad.—Diputado (ie mes, Excnio. Sr. D. Bernardo Domínguez.
No habiendo concurrido en número sufieionte los Sro . accionistas de la Sociedad FOMENTO Vi-NElíO á !a primera invitación qu so l«'s hizo, para nombrar ls persona, que les haya do representar, para quo pueda recibir del Gobierno los biones, que equivocadamente le hibiineido ircautudos; sitndo propiedades do dicha Sociedad, se les recomienda y suplica se sirvan concurrir el lábado 31 del corriente mes, á las 5 de la tarde, á la ca'ia morada número 22 do la cal'o de Neptuno con el objeto y fin indicados, siendo conveniento y aun nocesario á sus propios intereses y miras del Gobierno; que so lia servido no solo autorizarles para dicha elección, sino también aprobarla, cualquiera que sea el número de los Sres. concurrentes, ó sus legitimas representaci. nos.—Habana y Agosto 14 de 1878.—José déla Luz Hernández.
Compañía hspañola de Alambrad
D Fel po L aguíio/ por ur dió e -n apoderado D. Aurc io Musfom, ha parii.-ipud a esta Presiden, cía el extravio de los tíralos do las diez a' cionos quo roprosenta on * sla Compañía soiicii unco se le provea do nuevos título * duplicados. Lo qu • so anuí ciu por este mo io duianto quince dias á fin de quasi alguna persona so coueidoru con derecho á ¡chas acci .nos ocurra á manifestarlo, on a inteligencia do quo trascurrido, ol término do esto anuncio sin qu.. So huya hecho rechín aciou alguna, so procederá á ex-pedir los duplicados que so i itun quedando los primitivos nulos y do ningún valor.
Habana y Agosto 8 de 1878.—F.I Secretario accidental.—El Contador, A. del Pczo.
Los acreedores reconocidos y gi aduados del Banco Pecuario, ocurrirán con los comprobamos de sus créditos, á la casa callo de la Merced núin. 77, á per-, cibir la parte que Ies corresponda en el reparto de| fondos, con arreglo a la sentencia de graduación: advertidos los «^o no so presentaron den ir ■ de los 20 (lias siguicn'cs á este anuncio que su» cuotas se ap.i-carán á los que acudieren al pago.—H. baña Agosto J.3 de 1878—El Síndico, Ramo' Sueiras.
D? Elena Hernández, como administradora do Ion bienes do Mi d funto esposo I). ( arlos T Govantee ha participado á esta Presiden, i» el exiruvío de lo» títulos de las cinco acciones quo r«*pr. senta en esta Compañía solicitando se lo provea de nuevos títulos liujfiicados. Loque se anuncia p* i esto meuio du-rante quince dii.s i fii de que si ¡ilgui u persona ju considera con derecho á dicio s necio es, ocurra é manifestarlo, en la inteligencia de que trasc rrido el término do «s e anuncio si* q¡ o s. buya hecho reclamación algún , se proco o ú a expeoir l..s duplicados queso solicitan, que dundo los primitivos nulos V do ningún valor.
H baña y Agosto 8 de 1878.- El 8 cictar o te «ñd. nial.—El Contador, A. d -l Pozo.
Caja de. Ahorros,
Descuentos
Habana.
Depósitos de h
ANUNCIO.
Y uti potrero nombrado Economía, sito á unos diez kilómetros de la villa de Güines iiácia el Noroeste, de diez j y siete caballerías cuarenta y ocho céntimos de tierra, Por esta primeva carta de edicto se convocad l.os que lindando por el N. con los terrenos de D. Hermenegildo { consideren con derecho á heredar á D. Francisco Martínez, herederas de D. Pedro Diago y con D. Fran natural de Jerez, provincia do Cádiz.
con la Cruz Roja «le segunda clase del Mérito Militar por méritos de guerra y Juez de primera instancia del distrito de Monserrate etc.
se
González, Seijo,	.
soltero, de treinta y dos años, hilo de D. Francisco y de D.‘ Pilar, y que íatleció en es¡a Ciudad el dia 25 de Julio de 1877"; para que dentro del término de treílla «lias comparezcan en ei juzgado á deducir ol de que se crean asistidos.—Que así lo tengo mandado en los autos abiu-testato de dicho González Seijo.—Habana y Agosto 3 de 1878.—Rafael de Zárate.—Por mandado de S. 8.—Fer- i liando Novell.	E O 20
Por esta primera carta de edicto; »c convoca á los j que se consideren con derecho á heredar á D* á José Lla-nes y Cartaya natural de Realejo alto eu Canarias, casado i m D? Teresa d> Jomi- Hernández, veterinario, dej cincuenta y cuatro años 6 hijo de D. Sebastian y D! Do á las ocho do la mañana en las pu ertas del juzgado, calle minga, para «pie dentro del término de 30 dias compá-j del Obispo número 75 el remáte do la casa y accesorias rezcau en el juzgado á deducir el de que se crean asistí- ; marcadas con las letras A. B. C. y D., situada en la cali«; dos.— Que así lo tengo mandado en los autos abintestato j de Omoa numero 30, tarada en siete mil ocho pesos de dicho Llanos y Cartaya.- Habana Aigosto 3 rjel878.
Rafael de Zarate.—Por mandado de 8* S. Fernando Novell.	E o 20
Por esta primera carta de edicto «a convoca á los que se consideren con derecho á heredar al moreno ,Bartolo- j mó Laudo y Hernández, natural de esta, de cincuenta y ! siete años, casado con Martina Garrido y Valladares, que falleció intestado en esta Capital, para que dentro de! término de treinta dias comparezcan en este juzgado ¡ á deducir el de que se crean asistidos; advirtiéndose quo ya so han presentado optando á la herencia los hijos del i finado, Domingo, Celestino y Eftgenio Laudo y Garrido.
cisco (le Paula ífernandez, al 8. con el ingenio Esperan- j za, al E. con terrenos do los herederos de j. Francisco j Diago y al O. lo limitan los sitios de Mehocal; retasado j en veinto y un mil doscientos ochenta y siete pesos.— ¡
Queasl lo bo dispuestoen ios autos del concurso de D. I,.orn. t. ...
Fernando Diago.—Habana Agosto 10 de 1878.—Antonio J
Izquierdo—Por mandiulode 8. 8.—Gabriel de Malinas. I jXCmo- ' r* ' í'eeidcnte del
R 20 I efectos da una fonda que constan on ol exnedien A consecuencia de los autos seguidos por D. Bernar- j to que se halla cu csía vonduta, tusados en $107-15 do Granados contra D. Antonio Hernández en cobro de I pesos, ha dispuesto el Sr. Dr. D. Jos i Manuel de Aizpü-rua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Ma- { i ia por ante mí señalar el día 7 de Setiembre próximo
mill Ti imiCA v DEPOSITO JllüICIAl,
«le Víctor Saná aireo y Coitili,
KJ Márlos 20 del coniente, á las 2 do la tarde, esta venduta y po disposición del Exorno. Ayuntamiento
Habiéndose extraviado' en esto partido un paguro por valor de 2,819 pes s 80 centavos B|B girado contra la oasa de Somar riba y Comp. a favor de D. Fermín Ibarguren de este vecindario, fechado en 4 do Mayo último y do cuya suma tiene recibido el interesa ¡o ¿0 pesos, estando tomadas las medidas necesarias p ra su invalidación, presto que dicho pagaré procede de nn libranza girada por ol ingenie Lugardita, «e anuncia en ia Gaceta oficial de la Habana y en uno de los periódicos do Sagua 1 Grande para completa invalidación dol documento extraviado.
Quemado de Güines 8 de Agosto de 1878i—Fer min Ibarguren.
centavos ( ti billetes, los cuales po »te noceti al embar
SOCIED^DUS -sr E3VEPRI33AM.
Compañía de Caminos de Hierro de ta H< baña
La J unta Diroc. iva de este Compañía en sosn n celebrada ayer ha acordado qué á cu i ta de utiliua-es so reparta á los Srcs. accionistas un divid’nd«' de tros por ciento en oro sobro el capital sucia1, p gadero dicho dividcnih) m tad en oro y mitad en b' liotes do' Banco Éapafiol do la Habana con el t*u mentó de ciento diez y sois por ciento eomo oquiva-
D., Antonio Polo yFeniandi z h. | artioii d» habériiclo extr. viudo Ol cenitíc di» d d* pósito ex podido a su favor cm el nuin 41 711 y b» ic thdo se e provea do un duplitía ¡o. L que se anuncia por osle medio, durant« qnin o días, á fin de que si alguna otra poisona so cree c-n fiercobo a moho depósito ocurra opoi tunamum, a inaniiusiano,«n a inteligencia fio que *iansourrido el término do esta publicación, so procederá a t xpu ir ol cot resnou-di nto duplicado,ouodun.k , cnese caso, el certificado primitivo, nuio y de nmgnn valor.
Ii ¡I) na Agosto 12 d 1878 — El S croturio, Juisé de los Dolores Pon ce.
D. Francisco Maeifi iro y D. Juan Za ara y
oler han pa ticipado el extravie de l .s cer-ifii aciones de depósitos iXi'ii nías on oi num 32,848 » favor do pr m ro y núm. 42,405 á favor dei segu .«lo, Y h be-ndo s iciiado to e« provea fie dupl caito, so a- u¡ cía por . st- medio, durante quine días, a fin do que si a guna otra \j rsoiia so consi icra con derecho a dichos ..-•■pósitos ocurra «por unamente á munift-H* ario; ni la inteligencia du que si en el término Je ■sle anuncio no so presorira reciumucion, se proco-ficrá á ex po I ir os ¡upiic.ifios, qu.dan to, en osneaso, os certificados primitivos, i u os y do nú gun valor.
Habana Agosio 12 du 1878.—El Secretario, José do los Dolorc Ponco.
COMP $T\ PE A’. M A- 'ENES DE REGLA Y RANCO BEL OMERCfO.
: ochenta y cinco centavos.— Lo que se publica por medio ' de la Gaceta oficial de esta Cap tal para general conocimiento do lidiadores-— Habana y Agosto 12 de 1878.— Pedro Rodríguez Perez.	R 20
CONVOCATORIAS
Balance de esta Empresa en la tarde del 31 de Julio de 1878.
A UTIVO.
PASIVO.
El Sr. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez de prime* _	.	ra instancia del distrito déla Catedral por ante mi lia
Que asi lo tengo mandado en los autos abintestato de ¡ dispuesto que por tres números de la Gaos ta oficial de dicho Laudo —Habana y Agosto 6 de 1878.—Rafael de ¡ esta Capital se convoque á Monserrate Noval y Pifiero, Zárate.—Por mandado de S. 8. Fernando Novell. ¡ veciuaque se dice ser de laealle de Consulado esquina á
E 0.19 I Colon para que inmediatamente comparezca en este juz-Por esta primera carta de edicto se convoca nueva- ■ gado á prestar una declaración en causa criminal.—llámente á los que se consideren con derecho á heredar á baña Agosto t8 de 1878.— Agustín Valerio D. José Maria Gómez, natural de San Adriano de la	C O 20
Veiga en Galicia, para qne dentro del término de 30 dias ! El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mon-coni parezcan en este juzgado á deducir el de que se serrate y en providencia de esta fechaba dispuesto por crean asistidos, en virtud de haber fallecido D't Gregoria ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se con-Gracia, e-posa de Gómez y D. Pedro Alberto hijo de voque á D. Pacifico Saez, veciuo de la calle del Empe-ambos, que se presentaron oportunamente optando á drado 41 á fin de que dentro de dicho término, conipa-dicha herencia y fueron declarados sus herederos.—Qne rezoa en esre juzgado á evacuar un aclo fi¿ justicia en así lo mugo mandado en dicho juicio abiutestato.—Ha- causa criminal.—Habana Agosto 14 de 1S/8.—Fernando baña y Agosto 6 de 1878—Rafael de Zárate.—-Por man- Novell.	C O 20
dado de 8. S. Fernando Novell.	E O 19	El Sr. Juez de primera instaucia de esta villa y
D. Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera j ror ante mí ha dispuesto en la causa contraD. Antonio instancia del distrito de Belen.	Molina por asalto y robo á D. Andrés Llanos, que se
Por esta mi 3? y últiama carta de ediato, cito, llamo ■ dice ser vecino de la calle de San Miguel, convocar á y emplazo ni asiático Arturo 4’elesforo Mazorra, natural; dicho Llanos; para que en el término de tercero dia ile Cantón, soltero, del comercio, de treinta y seis años después del último anuncio comparezcan eu el juzgado y vecino que fué de la fonda de asiáticos de la calle de á declarar.—Guanabacoa Agosto 13 de 1878.—Francisco Egido número veinte y tres, de la cual era socio, para W. Armenhol.	C O 20
que dentro del término de nueve dias se presente ante El »Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera el escribano actu, rio á ser notificado, citado y emplazado j instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad, se lia ser-ante la Exemu. Audiencia de la sentencia quo recayó vido disponer en la causa que cursa por antemí con* en la causa que contra él y otro so lia seguido por lesió- tra D. Juan Martínez y González por hurto, que por nes; cierto y seguro de que si así lo luciere se le oirá y tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convo-
En
))
»
Caja:
billetes del Banco Español y del Tesoro, el Banco Español y otros; en metálico., el id. id. »	»> on billetes del
Banco Español.......................
1878.—Ruiz Conejo.—Por su mandado.—Francisco Oze güera.—Y cumpliendo lo prevenido para) su nublicacion deoficio eu la Gaceta oficial libro la presente.—Habana fecha ut supra.—Francisco Ozegueia. E O 19 Por el presente hago saber á D?Gabriela Pujol viuda
Cartera:
Vencimientos do 1 á 3 meses, oro............
Billetes...........
»	» 3 á 6 meses, oro............
Billetes...........
»	á mas tiempo, oro.............
Billetes...........
Créditos Varios:
Préstamo con hipoteca al Ferro-Carril do la Bahía $ 4116590 95 oro estimado
en oro..................................
»Saldo do varias cuentas on suspenso, oro...
Billetes...........
Préstamo al Gobierno con garantía de las
Aduanas y la Nacional, oro .» ..........
Escritura cui los Tenedores de Bonos del Ferro-Carril de la Bahía resto de £4óC00 remitidas por el segundo plazo que vence en 9 de Setiemb¡e próximo, oro..............
Propiedades:
Valor de terrenos, almacenes, muelles cíe.,
libres do hipoteca, oro................
Casa del Banco, oro..............; .........
Valor do esclavos y asiáticos, oro..........
Acciones de varias Empresas, billetes.......
gencia en el mencionado procedimiento.—Habana AgoS' to 15 (le 1878.—José García Tejada.	C O 20
Don José Manuel do Aizpúrua, Juez de primera instan cía del distrito de Jesús Maria.
Por el presente que so insertará en tres números coule Alemany que en este juzgado y por ante el escribano secutivos de la Gaceta oficial se convocaá todos los aeree- Gastos-que da fé cúrsa la demanda en viaordinaria de mayor dores de D.‘ Francisca Cepero de Rovira D.* Lugarda Ce- Generales billete s
que ha de ce- Contribuciones, proporción en
.	Setiembre próxi-
cion de perjuicios y por un otrosí del escrito de demanda riño venidero en el juzgado sito en la calle del Obis-solicita se le dispense el beneficio de insolvencia y en di-1 po número 75, á las ocho de la mañana-, advirtiendo que chos autos he proveído confiriendo á dicha Pujol con el j en la junta solo se admitirán á los que presenten los ’loca ráete r esplicado trasladó del artículo de iusoivenciapor i comentos de sus créditos por haberlo asi dispuesto en el el téríninoordinario de 6 dias. Y no siendo conocido el ¡ concurso de dicho Cepero y Rovira.—Habana Agosto 14 ;
domicilio de la demandada ¡i petición del actor y en vir- do 1878.—José Manuel de Aizpúrua. -Por mandado de NOTA,__Existen en los
tudde lo manifestado por el mismo que la última residen- 8.8. Eugenio Pouton.	C o -20
eia «le la Pujol lo fué esta Ciudad he dispuesto que dicho j El Sr. Juez de primera instancia del distrito de
S 401368	55
1009522	70
499112	79
972226	68
436355	51
1813708	71
40382	82
201272	77
9092	49
20405	15
500000	
41421	27
toico	19
25000	...
83537	33
3683064	23
80000	. • *
20520	05
45853	75
è 2882230 72
2551217 45
que ua ie cursa ía (lemanua en viuordinaria «le mayor ! (lores de u? Francisca Uepero de Rovira D; cuantía establecida por D. Miguel L. Roca contra Di Ga-, pero de Rovira. D? Juana Cepero, D. Frai briela Pujol viuda de Aleinanay eomo madre lejít-lma y | y I>. Justiniano Rovira para la junta, ( tutora de D. Nicolás Miguel Alemany sobre indemniza-; iebrarse eu el juzgado el «lia nueve de Set
7 meses, id...
185699
91000
02
736118 79
3829438 031
276699 02
Accionistas:
Por 10,000 aeoionos de á §500.
5000000
Obligaciones á la vista: Depositantes on cuentas corrientes:
en metálico.............*>..........
en billetes del Baceo Español........
Bancos en cuentas corrientes:
en metálico..........................
en billetes del Banco Español ....
1362720
2927197
73934
103624
45
69
50
27
4467476
91
Dividendos por pagar, billetes.
Obligaciones á plazo: Depósitos con interes, oro
Idem
7S057* fljjl
Billetes.
186630
225424
69
56
412055
25
Productos:
De almacenes, billetes....
De descuentos ó interés id.
Ménos: lo ropariidoá cuenta do utilidades..
363070
136943
500014
181900
88
22
10
- —	318114 10
$ 10275704 01
S 10275704 01,
omplaz miñen to so practique por edictos cu conformidap con lo dispuesto t u el artículo 231 il» la Ley de Enjuiciamiento á fin de que dentro del término señalado se persone en forma en diclutiieinamla.—Que así lo tengo mandado eu autos de su referencia.—Habana 5 de Agosto de 1878.—Ruiz Conejo.—Por mandado do 8. »8. Joaquín Lañéis.	E O 17
	
REMATES.
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua Juez, de primera ins ncia del distrito de Jesús María.
Por el presente que se insertará en tros números consecutivos de la Gaceta oficial se hace saber que á consecuencia del concurso de la sociedad de Verdeja y Compañía lie dispuesto se convoquen licitadores para el reñíale de cien bocoyes de miel del ingenio Josentn, sirviendo de »ipo el precio de doce pesos oro que se ofrecen verificándose la subasta en et mejor postor el dia 50 del corriente á las ocho de la mañana en la sala de audiencia del juzgad*-, sito en ia calle del Obispo número 75.—Habana Agosto 14 de 1787.—José Manuel de Aizpúrua.—Por mandado de S. 8. Eugenio Ponton.	R 20
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto eiVla testamentaría de I).* Antonia Coppifger, se saque á remate la casa cali« «leí Con-
Monserrate por ante mí, ba dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial y término de tercero dia & D. K unon Villegas, veciuo qne so dijo ser de la calzadu del Monte número uno, á fin de qué evacúe un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Agosto 11 do 1878.—Miguel Várela.	c Ó 20
El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera iustaucia del distrito del Pilar de esta Ciudad, se ha servido dispouer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque aj moreno libre Martin Simancas natural y vecino de esta: soltero «le veinte años y de oficio albañil para que se presente en este juz-gaco á evacuar un aeto de justicia en la causa que se instruye por herida grave al moreno libre Apoionio López.—Habana 13 de Agosto de 1878.—José García Tejada.	C O 20
A consecuencia de exhorto del Sr. Juez de primera instancia de Remedios, ha dispuesto el rjue lo ea del distrito del Pilar de esta Ciudad «jue por medio de la Gaceta oficial se cite y emplaze á D. Arcadlo M. R. pa-isi que comparezca en dicho juzgado de Remedios por conducto de la escribanía del Bachiller D. José Manuel Valdés, á evacuar el traslado que se le ha conferido en el incidente de defensa por pobre promovido por D. Andrés Martin Rodríguez, para continuar la tercería de dominio que tiene establecida contra D. »Salvador Martin Díaz y otros, apercibiéndose á dielio TJ. A rendí•> do que si no
Almacenes de esta Compañía 6L501 cajas, y 34785 sacos de azúcar, 28614 bocoyes mascabado, 139713 sucos Imano p.-ni Uculos, cuyo producto «• Id extracción ascenderá á mas de $ 140000 en oro.
EL Director,
J. A. Fesser.
y o- ros varios
PARTE MERCANTIL.
TUERTO DE EA HABANJJ
ENTKADAS DE TRAVESIA.
Día 16.
Do Liverpool on 43 días corb. esp. María SI., cap. Sagenti, tona. 332, con mercancías á Gassol.
j---Filadolfia en 8 días vsp. ¡tmer. A
der, tons. 99, con lastro á í¡. He Dia 17,
Do Cádiz y Pto.-li'co on 16 oras v Mendez Nuüoz, cap. Herrera, frutos á Calvo. —Faja. 56,
—Cuba y escalas van. esp. Ventura.
Dia 17.
Pajar del Oceano, cap.
Para Santander borg, esp Escalada, cap. Asteinsa.
-----Santander corb. e»p. C'elorio, cap. Castells.
----N. York berg. esp. Justo, cap Alonso.
;ulla, cap. Luy. era.
.correo bous, 439,
esp.
con
SAMO AS,
Dia 16.
«nmnaiuw« «nuBAimi* altnàMljtOo limimi <tc Idstß.TInauouUPai'a. CL IIU 03.0 Vip. ti r. Lizzie ! mûIttWyli, CXbJ
tiSPRCTACrjLOS.
TEATRO J>E CERVANTES.
Para cl DmiJngo 18 do Agosto de 1878.
_r,,A!js,2 ,]o !* misma..Act. 29 do ia misma. I
FÉ BOCCI ROMANI.
Baile al fina! do cada acto..
POR LA NOCHE.
A las 8.—La z i-zu-da eh un acto TOS DEL CAN < A .
ES
A ¡a- 9 L ELLA NI É
zarzuelï en E ÉL.
un
A las 10. —L i zarzuela en un acto PAR V LA MOgHA.
â la 1 R» * °
m Sfii
A las 11. —La zarzuela DE SAN BALANDRAN. Bailo .ri final dei 29 y 4°
cu un
acto.