A HABANA.
srúm. an.
PERIODICO OFICIAL DFL GOBIERNO.
Viernes 13 de Äjtisiu^rj do 1878. Santos Balogio y Amaro obispos.—Circular en cl Sa ato A gel.
PARTE OFICIAL.
__  —i------I------ircr—_
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
■i (¡E1ÜM MIA ISLA I(UBI
Sección de Fomento.—Negociado de Instrucción Pública.
Vistos los oficios dirijidos á este Gobierno General en 25 de Agosto y 26 de Setiembre de 1876 por el Rector de la Universidad Literaria de esta Capital, recomendando en el primero el voto y los deseos del claustro general sobre restablecimiento del período de estudios y grados del Doctorado en las facultades de Derecho, Medicina y Farmacia y encareciendo en el segundo el número de Licenciados que aspiraban á matricularse como alumnos para el Doctorado en aquellas facultades.
Vista la posterior comunicación de 13 de Agosto próximo pasado, en que el mismo Rector dá cuenta de lo acordado por el Consejo Universitario al responder á la excitación de este Gobierno General sobre reformas convenientes en el interesante ramo de Instrucción Pública, insistiendo con preferencia en el restablecimiento del Doctorado.
Visto lo que en ol particular lia opinado unánimemente la Junta Superior de Instrucción Pública y la general aspiración significada por los periódicos, en bien de la juventud-estudiosa y en obsequio á la Universidad, que desde su creaciou estuvo en posesión del derecho de conferir grados de Doctor, hasta el dia 10 de Octubre de 1871 en que perdió esta facultad que constituía uno de sus timbres mas estimados.
Considerando que por orden del mismo Gobierno Supremo fechada á 12 de Noviembre de 1874 el Plan de Estudios de 15 de Julio de 1863 dehe tenerse como única legialaoion vigente en el Ramo de Instrucción Pública, y en él se establecen los estudios que preparan para obtener grados de Doctor.
Considerando que al prestarse este Gobierno General al público deseo y al ruego del claustro general, se facilita á los Licenciados de facultad el coronamiento de sus carreras literarias.
Considerando que en materia de enseñanza pública no han de tenerse como preferentes las razones de economía, y que ni aun esas tienen cabida en el caso, porque las dotaciones de los Profesores del Doctorado quedarán muy compensadas con el valor de las matrículas y derechos de los grados.
Visto todo y considerado: en obsequio á la juventud estudiosa, y secundando el voto público y las instancias del Rector y claustro de la Real Universidad, he resuelto:
Que desde el próximo curso escolar se tenga por restablecido el Doctorado en las Facultades de Derecho, Medicina y Farmacia, abriéndose matrículas de alumnos desde el diay por el término de reglamento.
Que esto se entienda sujeto á la aprobación del Gobierno de S. M. (q. D. g.) á quien ya se ha dado cuenta.
Que en presunción del caso posible, aunque no probable, de resolución contraria, los derechos de matrícula de este período de estudios se tengan en depósito, como ha propuesto el Rector en 26 de Setiembre de 1876, y no se empleen en papel del Estado ántes de recibirse órden aprobatoria de este Decreto.
Y	que las asignaturas que han de restablecerse en la Universidad sean servidas por ahora como establece el artículo 35 de su Reglamento, y en el órden propuesto por el claustro general respecto de los Profesores, á reserva de conferir mas adelante estas cátedras según ley de 7 de Julio de 1867 cuando estén definitivamente aprobadas y constituidas.
En consecuencia nombro en la Facultad de Derecho Civil y Canónico para la asignatura de Filosofía del derecho y derecho internacional al Catedrático supernumerario Dr. D. Ramón de Armas y Saenz.
Para la de legislación comparada, al oe igual clase Dr. D. Jesús Benigno Gal vez.
Para la de Historia de la Iglesia, Concilios v Colecciones Canónicas, al Dr. I). Jo-sé Ramírez Ovando, Catedrático de Disd-lina general de la Iglesia.
En Ir Facultad de Medicina para la Historia de la Medicina, al Dr. D. Antonio Gorcion, Catedrático interino de Fisiología é Higiene.
En la de Farmacia para la asignatura do Historia crítico-literaria de la Farmacia, al Dr. D. José de Jesús Rovira, Catedrático de análisis químico.
Y	para la de ejercicios prácticos, determinación y clasificación de drogas, al Dr. D. Cáelos Donoso, Catedrático Supernumerario.
Comuniqúese al Rector de la Universidad, con recomendación de que remita nota personal de las gratificaciones correspondientes á los Profesores según el citado artículo 35 de su Reglamento: hágase luego saber al Departamento de Hacienda: dése cuenta al Gobierno de S. M. [q. D. g.] de estos nombramientos provisionales y puhlíquese para general conocimiento.
Habana 10 de Setiembre de 1878.
Arsenio Martínez de Campos.
Inspección Cteneral de Obras Públi-as,
No hab'endo tenido efeeto por falta de lich tadores la subasta anunciada para el dia 19 de Julio último, con objeto de contratar el machaqueo do la piedt a que se est acopia do en los kilómetros tí, 7 y 8 de la carretera del Oeste, he dispuesto se anuncie una segunda subasta que tendrá lugar el dia 14 del comer te, bajo las mismas bases y pliego de condiciones que la anterior, insertos en la Gaceta oficial de la Habana correspondiente al dia 17 del precitado mes de Julio.
Habana 2 de Setiembre de 1878.—El Ius pector General, Antonio Al. Jdudeats.
Inspección Ctenerai de IMEentrs de ¡a Isla de Cuba.
Habiendo cedido el Apuntamiento de Trinidad la finca denominada Jibacoa para su reparto con arreglo al Real Decreto do 27 de Octubre último; y' no encontrándose dicha finca on condiciones favorables al objeto do la cesión, el Excmo. Sr. Gobernador General de acuerdo con lo propuesto por esta Inspección se ha servido disponer ei arrendamiento en pública subasta de la mencionada finca Jibaooa, con arreglo al pliego do condiciones que á continuación so inserta.
Habana 31 de Agosto de 1878.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Modelo de proposición.
D. N....N.....vecino de...enterado del plie-
go do condiciones publicado para el arrendamiento ¡ en pública subasta déla hacienda «Jibacoa» en la,
jurisdicción do Trinidad ofrece la suma de.(en ¡
letras) pesos anuales, comprometiéndose á cumplir! I en todas su3 partes lo que previene dicho pliego.
Fecha y firmal
Pliego de condiciones nata el arrendamiento en pública subasta de la tinca denominada Jibacoa de j propiedad del Estado, situada en la jurisdicción ds Trinidad y compuesta uo cuatrocientas cin-| cuenta y tres caballerías do tierra, bajo el tipo do U sacion de mü pesos oro anuales.
■ Se publicó eu la Gaceta del 5 del corriente.
Capitanía Cleseral de la Siempre Fie Isla do Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 29
El soldado licenciado del Regimiento Infun fardería de la Habana, José Trillo García, se presentará en es a Sección, on hora hábil, para j enterarlo de un asunto que le concierne.
Habana 6 de Setiembre de 1878 —El Briga 1 dier Jefe de E. M., P. I.—El Coronel 2? Jefe, j Pedro del Manzano.
núm. 591, fecho 11 de Julio último j roponiendo á D. Fernando Fernandez dol Toro, para la plaza do Interventor de la Ordenación Delegada do Pagos do esa Ida; S. M, el R-y(|. D. g.) ha tenido á bien aprobar esto nombramiento con el carácter de interino. De Real órden lo digo á V. E. jara ~u conocimiento y electos conespondiento«,»
Y acordad > porS. E. su cumplimiento en el dia de ayer se publica en la < aceta para general inteligencia.
Habana 29 de Agosto Jo 1878.
El Director general de Hacienda,
Mariano < ando Villaamil. 2
Por el Ministerio de Ultramar, se eomuivcual Excmo. Sr. Gobernador General, con fo< h i 28 de Ju- j lio último y bajo ei uúm. 1972 la llenl órdeu siguien I te:
«Excmo. Sr.—Visla !a carta oficial de Y. E nú- | moro 527, focha 19 dol raei próximo patudo, | dando cuenta de hut er nombrido internamente j á D. Mauuel Anillo, para servir la plaza de Oficial
eslab'cCimiento do los nuevos municipios, las si-guien1 os reglas:
19 Las l'stas de electores para concejales se formarán separadamente por ca la cuartón, subdiv'-diénd las en t ontribuyentcs y capacidades oou arreglo á lo dispuesto sobre este particular.
2? En las jurisdicciones que hayan sufrido se gregaciones y donde es én formadas en conjuoto dichas listas, se procederá inmediatamente á la re-finita separación pir cuartones, á fin do que la elección de Concejales pura los municipios de nueva creación se verifique siu inconveniente alguno.
3? Cada cuartón tendrá el número de oolegios electo ales que le correspondan según su población.
4? La mesa interina para la votación do la definitiva será presidida por un Concejal del Ayuntamiento a que el cuartón pertenezca eu la actualidad.
59 En la misma forma so procederá en cada uno ue los cuartones que constituyan nuevo Ayuntamiento, en los cual s, votada la mesa definitiva, continuará la elección de los concejales que corres-eu la Contadurí i general do Hacienda de e u I-»- I pon-dan al nuevo municipio.
I q S. M. el Rjy (q. D g,) ha tenido á bien aprobar ¡	6? La junta genera! de escrutinio tendrá lugar
este nombramiento con el carácter de interino. De | en los términos pievenidos por la ley, y ea los Real órden lo digo á V. E. para su conocimuntoy 1 Ayuntamientos de nueva creación será formada por demás efectos.»	’ Tos comisionados respectivos á los que se asociará
Y acordado por S. E, su cumplimiento con fe ¡ uu número igual de mavores contribuyentes bajóla cha de ayer se publica en la Gaceta para general presilencia de un Concejal del actual municipio de
la jurisdicción.
79 Todas las demás operaciones electorales se i realizarán con arreglo á las superiores disposiciones ¡ insertas en este periódico oficíalo comunicadas á los Tenientes Gobernadores de la provincia, á cuyo i efecto so publicará oportunamente por este Gobier-cotTfecha no e' n^m r0 concejales que corresponda á cada 1 965 1- Ayuntamiento con arreglo al artículo 35 do la Ley,
Asiáticos.
Pío Herrero, en su país Jean, natural de Cantón de cincuenta tirios. Cecilio, en su pais Acón, natura! de Cant n y de cuarenta y dob años de edad.
Antonio f.i, en su país Ajon, natural de Cantón, de trointa y cuatro años. Julián PcB-ilver, en su país Fú, natural do Cantón y de treinta y ocho aOos,
SEGUNDA SECCION.
Contaduría general de Hacienda.
Secretaría.
N. 8. F.° 502.
Negociado de compulsas.
Doña Margarita Reguoira, viuda de D. Josf Cristóbal Duran, Catedrático que fue do esta Urj-versidad, se servirá presentarse en. esta Contaduría por sí ó por persona que la represento para enterarle de un asunto que le concierne referente al expediente que tiene promovido en solicitul de pensión de montepio.
Habana, 10 de Setiembre de 1878.—El Contadoi general.—P. O., Luis Solano.
inteligencia.
Habana 29 de Ago3to de 1878.
El Director general de Hacienda,
Mariano Gando Vdlaamil.
Por el Ministerio de Ultramar te comutn ea al Excmo. Sr. Gobernador Gen ral 28 de Julo último, y bajo el núm.
Real órdeu siguiente:
«Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 5. ° Celador 2. ° del Resgu-rdo terrestre de Aduana do esa Isla, que resulta vacante per cesantía de D. Gaspar Vecina, y dotada con el sueldo anual de uoícientos pesos y seteenntos de sobresueldo; S. M. (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Juan Perez Yusia, propuesto por el Banco Hispano Colonial, con arreglo al contrato celebrado cu 12 de Oetubro de 1876. Do Real órden lo digo á Y. F. ¡ ara su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con í> cha de ayer se publica en la Gaceta para geneial conocimiento.
Habana 29 de Agosto de 1878.
El Director general de Hacienda,
Mariano Cando Villaamil.
Sub -Dirti don.
¡Sección 23 — Rentas.
El apoderado do D. Carlos C. del Castillo, Contador que fue de'a Administración de Rentas de' Sigiala Grand«, se servirá comparecer dentro del término de qumee dias después del tercer anuncio eu la Section de alcalices do osta Secretaría, en ho-rus h ibi los del despacho para haoorsq cargo de los que resili tau á su poderdante enei expediente de Visita girada á dicha A linin'S'raeion, puoi de no h cerio en el término indicado le parará á aquel el ! o j linio que haya lugar.
Habana 21 de Agosto de 1878.--José del Campo.
Sub-direccion.—Sección 49 Cumplidos los requisitos exijidos por las reglas y 4? de las dictadas por la Dirección general
8? Los Ayuntamientos, envista del número de concejales que se señale para la elección, y de la población del término municipal, procederán conforme la Ley previene á formar la divisiou en colegios y donde estimoo conveniente, en secciones de colegios, acordando asimismo el edificio público ó casa particular on que tendrá lugar la votación de cada uno de dichos colegios ó secciones de colegio,
9? La referida división deberá hacerse pública e! mismo dia en que empieco la repartición do las cédulus electorales, á cuyo efecto se fijarán las correspondientes copias en los sitios desunamos á publicación de edictos, remitiendo un ejemplar á este Gobierno Civil con la anticipación necesaria para que en dicho dia se inserto en la Gaceta la división de colegios de todas las jurisdicciones de esta pro-viucin.
10	Según está mandado, en 19 de Enero próxi-j mo se constituirán los Ayuntamientos elegidos: los J de nueva creación so instalarán, reuniéndose los in-¡ dividuos que lo formen en un edificio público ó eu ¡ casa particular, bajo la presidencia de un concejal
! del Ayuntamiento á que pertenecía ei territorio set i grogado,
11	En el CH30 que el nuevo municipio se halle fo' mado por partes segregadas de distintas jurisdicciones. presidirá tanto la mesa interina para lae elecciones como la primera sesión, al eoncojal del Ayuntamiento á que haya pertenecido ta parte mas importante on población del nuevo término municipal.
12	Log Sres. Tenientes Gobernadoras de las jurisdicciones á que perionuzcan los nuevos Ayuntamientos, dispondrán, bajo su responsabilidad, que
! para el día 19 de Enero del próximo afio estén completamente terminados los trabajos preparatorios para la dema cacion definitiva del térm no .municipal, para la liquidaoion de créditos activos y pasi--
Negociado de Reparo".—N? 297 f 9?.
1) Ramón Valeuruela, su apoderado ó herederos se presentarán en esta Contaduría en dia y hora hábil y término de quince á recojer el pl ego de reparos deducidos en el exámen de la cuenta de Ingresos y Pag- s de la Depositar! i Je Pinar del Rio del mes de Setiembre de 1866.
Ilabaua Setieln -re 7 de 1878.—El Contador General, P. O., Luis Solano.
Ordenación Gen ral de Fagos.
Negociado de Gobernación Central.
D. Alfredo Gómez Zaragoza. Ordenador General interino Delegado di Pagos <£:—Por la presente convoco á los herederos y acreedores por funerales del Sr. D. Manuel Pombo; empleado que fuá en la Administración Central de Correos, para que en el término do 90 dias, á contar desde la fecha, se pre-■ senten en esta Ordenación á exponer sus derechos al percibo dolos haberes que a su iallocimionto de-1 jó devmgadosel Sr. Pombo; on la inteligencia que trascurridos los 90 dias será nula y de ningún va-| lor cualquiera reclamaeion que por tal concepto se haga á este Centro.
Habana 26 do Agosto de 1878.—A'f 'edo GomtV'
1?
14 do Marzo último, para comprobar, que el ingenio j ves que correspondan al territorio segregado y al «7eneeia» ó «Benign",» ubicado on Saguay de la pro-1 actual Ayuntam:onto, y para la división de bienes,
Administración Local ds Rentas Terrestres
Negociado de Bienes del Estado.
Solioitada la adquisición de ios solares números 4 y 5 de la manzana 15 do los terrenos de las murallas, el Exorno. Sr. Director General de Hocicuda se ha servido acordar se saquen á pública subasta bajo el plioyo de condiciones que a continuación so inserta, debiendo teuor lugar esta á las 12 del día 17 de Setiembre próximo on ol despacho de esta Administración, y unto la .Tunta de subastas con asistencia del Oficial del Negociado do Bienes del Estado, que ! actuará como Secretario.
Habana y Agosto 17 de 1873,—El Administra-j dor, Carlos Cuervo Arango.
Dirección Qeuerai de Hacienda.
„ Sección 1?.— Personal.
Por el Ministerio de Ult ramar, so comunica al i Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 3 del actual y bajo el número 1954, la Real orden si i guíente:
¡	«Excmo.—Vista la carta ofioial de V. E. núme-
ro 588, fecha 12 do Julio último, dando cuenta del nombramiento interino de D. Eugenio Antonio Flores, para la plaza de Oficial 1.® de la Direcion General do Ilaaionda de esa Isla; S. M. el Rey (q.D. g.) ha tenido á bien aprobar este nombia-miento con el carácter de interino. De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos »
Y acordado por S. E. su cumplimiento en ol día de ayer, se pub’ica en Ja Gaceta para general inteligencia.
Habana 29 de Agosto de 1878.
El Director General de Hacienda,
Mariano Can io Yvlaa.mil.
piedad de D. Mamerto Mora está comprendido en el artículo 19 del Decreto de 3 de Noviembre del afio próximo pasado, el Excmo. Sr. Gobernador General confirmándose con lo propuesto por el Excmo. Sr. Director General se ha servido declarar exento dicho ingenio dei p,.g,> de toda eout ibneion por el téi mino de cinco años que empezarán á contarse de.uJo 19 de Enero d-1 corriente aBo.
Lo que de órden do S. E. se publica en la Gaceta para general e noc'mleoio.
Habana 9 de Set embre de 1878. — Campo.
La Dire cion General Je Hacienda se lia servido resolver que, para los efectos do soltar sus libros de contabilidad, no deben considerarse establecimiento t mercantiles los hoteles, fondas, cafés, casas de comer ó cantinas, bot cas ó farmacia- sin droguerías, casas de préstamos y demás establecimientos análogos.
Lo que de órden de a misma Dirección se publica para general conocimiento.
Habana 6 de Set'em re de O.unuo.
Por ei Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con focha 4 del actual y bajo el núm. 1978, la Real órden siguiente: «Excmo. Sr.— Por conveniencia del servicio S. M. el Rey fq D. g.] ha tenido á bien disponer ei cambio dé destinos entro I03 Oficiales quintos de Administración D. Rafe el Font y Girón, que sirve en
la ínterveno on do la Ordenación Delegada de Pagos, y D. Manuel Jiménez Navas, que presta sus servicios en la Administración de Rmtas terrestres | de Santiago de Cuba; nombrando en su consecuencia al primero para la plaza del 2 ° con el snelao anual de 300 posos y 700 de sobresuel lo, y al 2.a I para la del 1. ° oou igual sueldo y 800 posos de so-| brosueldo. Do Real órden lo digo á Y. E. para su co noeimiento y demas efectos.»
Y	acordado por 8. E. su cumplimiento en el dia de ayer, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 de Agosto de 1878.
El Director Genoral de Hacienda, Mariano Cando Villaamil.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador Genoral con fecha 4 del actual y bajo el núm. 1999, la Real órden siguiente:
1 «Excmo. (Sr.—Para la plaza do<Oficial 59 do i a.'Administración do Iiontas Terrestres do esa Capital que resulta vacauto por ascenso de D. Lilvcs-tro Sellen, y dotada con el sueldo anual de- trosclen tos pesos y ochocientos do sobresueldo; S. M. el Rey (q D. g.) ha tenido á bien nombrar áD. Cárlos Mulo." Do Real órden lo J;go á V. E. parn su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en el dia de ayor, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 29 do Agosto de 1878.
El Director general do Hacienda.
Mariano Caiicio Villaamil.
* „ •
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica a! Exorno. Sr. Gobernador General, con fecha 3 del ao-i tual y bajo el núm. 1952, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de V. E.
El Excmo. Sr. Director General, se ha servido acordar se saquen á pública subasta las obias de reparación de la casa que ocupa la Adimoi trarion de j Rentas de Matanzas bajo el tipo de 7080 pesos 15 een:avos oro, que determina el presupuesto formado por el Sr. Arquittcoo d d Estado, y bajo ol pliego d t condiciones que á continup.ck n se excreta.
! El acto d-berá te ier lugar á la 12 de la mañana i de! dia 20 de Seliombre, simultáneamente en la j Adm níst.racion de Rentas de la Habana y en la de | Matanzas, a-te las respectivas Juntas de subasta-.
Habana 28 de Agosto de 1878.—José del Campo.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaee-¡ ta de los d as 6 y 7 del corriente.
GOBIERNO CIVIL DE LA PROVINCIA DE LA HABANA.
derechos, api ovar hamientos, usos y servidumbre« públicas y privadas á que ae refiere ei artículo 6.® da la Ley municipal vigente.
13	Los límites se fijarán precisamente en la línea qee m ina la jurisdicción de cada partido, cuartón, poblada ó caserío segregado.
14	. Las liquidaciones de créditos activos y pa sivos s' verificara con arreglo al artíoulo 2. ° , párrafo 13 de lo, mencionada otrcular del Excmo. Sr. Gobernador Goneral fecha 6 dei oorrionto mes.
15	Con objeto de que se observen fielmente las instrucciones que ene,erra la oxpreaada circuítr acere a de la instalación, hacienda y contabilidad de los nuevos mun:oipios hasta que ea 1. ° de Julio del afio próximo entren en aituaeion normal y deft nitiva, cate Gobierno de provincia comunicará A los Sres. Tenientes Gobernadores las prevenciones oportunas.
16.	Los trabajos preparatorios para la división do bienes, derochos, aprovechamientos, usos y seividumbres públicas y privada*, se verificarán on la siguiente forma, consignándolos en relaciones
1878. — José del Deparadas. 1. ° Los que se hallen dentro del partidlo ó cuarlOD que ha de constituir nuevo municipio y cuya utilización ó aprovechamiento peitenozcu exclusivamente á sus vecinos ó habitantes. 2.® Los que, hallan lose dentro de dicho partido ó cuui-con, tienen que sufrir servidumbre, aprovechamiento ó utilización por los vecino» ó habitantes de los partidos ó cuartones limíirof s. 3.° Aquollos cuyos aprovechamientos estén contratad s ó subastados, expresándose la parte que pertenece al partido ó cuartón deque se trata y ia que correspondo á los noliudante.s. Y 4.® De los que no se hallen contratados ó subastados, las cuotas de repartimiento que se satisfagan por familia^ ó por ind.vidnos en concepto d¡ aprovechamientos, rentas, censos, solares y demás, incluidos total ó parcialmente en el partido ó cuartón que se segrega de la actual cabecera.
17.	Los trabajos prepara orios á que so refieren las precedentes reglas serán entregados oportunamente para su ultimación, á las comisiones que los Ayuntamientos nombren esn este objeto; sin perjuieio de que los Sres. Tenientos Gobernadores remitan á este Gobierno de mi cargo antes del dia 20 de Diciembre próximo dos copias autorizadas do las relaciones provenidas en la regla anterior, dando parto nsimismo en dicha fecha de queso hallan completamente terminados los mencionados traba os.
18.	Todas cuantas dudns so ofrezcan con respecto al cumplimiento de las proscripciones de esta circular, serán comunicadas al Gobierno civil do
a c’q ao-
S n
Ps
«
,or ® °
O.
S* a a J-
Y) 8 Pi
a o 8 M
S g ^
H S ^ a •
$ Sé
a r: s ¿¡ .9- § § I "3 a*
Circular.
El Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 6 del corriente mes y por circular inserta en la Gaceta oficial del siguiente dia, se ha dignado comunicar á los Gobernadores de las provincias diversas instrucciones con rospocto á I03 trabajos preparatorios que los aotunlos Ayuntamientos debeu realizar para las elecciones de concejales en los municipios de nueva creación, así como para que se ver¡fi que la separación de los derechos y de los deberes _______
que correspcd lun á los ten ¡torios segregados ó que j m¡ oargo, que las resolverá inmediatumen' c.
se segreguen de las actuales jurisdicciones y formen] — ■	" *	~ -	'	*	----
| término municipal.
La Autoridad Supotiordo la Isla, previendo]
] las dificultades que pueden originarse también p r i la circunstancia de no ser posible que en 19 de Ene ro se hallo legalizada la vida propia de dichos Ayun-| tamientos, so ha dignado á la vez acordar la forma I en que, desde dicha fecha, debe llevarse la haoienda i y contabilidad de los mismos, á fin de qae ea 19 do j J dio del año próximo se halion por co-nple o en ¡ o inficiónos legales para funcionar administrativa y
I tiC°11Cumplicmdo, pue', lo dispuesto por 8. E. y sien- do dicha fuga en la Gaceta ofioial pata conooimien-do conveniente trlsmuir á V S. en preceptos con- to de las antondades a quienes corresponde la cap-oretos las instrucciones expresadas, he dispnesto I tura, que V. S. y los actuales Ayuntamientos observen en dichas trabajos electorales y preparatorios para el|nU5-
Importe de medición, acó taci ou i y tasación.	Cents, t	CM O	Ol O
	ce S a> /»	-ti O tH	104 j
►-* ~ 0 1	c ci ci	Cents.	' - f -Ci	
1 H	i s ÛH	■(XJ- rH t* ‘C	3b r* l» u» Ol
f í	CD -M a o O	' A	:
u » O ®	CD g <v Ph	to co	æ
	m O		
o •s	S-« 'S	O 00	s
'S a			
	CO		Tfi
• s *	I	co	§2
\IB[09 [ap ojotunjj			O
•UUBZUBUI		O r-1	
op oJOtunfj
Habana 11 de Setiembre de 1878.—José Arde
ñus.
Sres. Aloa'de Corregidor de esta Capital y Tenientes Gobernadores de la Provincia.
Coloa’zacion.
i
Habiendo fugado del Depósito de Cimarrones | do esta ciudad los asiáticos cuyos nombres se expresan á continuación, he acordado la publicación
Habana 11 de Setiemb-.e de 1878.—José Arde-
Pliego de condicionos,
1. *	Las proposiciones so harán en pliegos cerrados según previene ol artículo 9o del Reglamento y uo so admitirá ninguna que no cubra la tasación.
2. a	El pago del importe de la subasta y del depósito de 5 p.§ para poder tomar parto en ella, so veriiioará preoisumento en oro.
3.	a Para que puedan ser admitidas las propo-doiones contenidas en los pliegos, habrá do incluirse eu los mismos la cart- de pago que acredito h»ber depositado en la Tesoreria General una cantidad equivalente al 5 p.g de la tasación de cada solar. También podrá presentarse dicha carta co pago con posterioridad á la entrega del pliego ó en el acto do abrirse la subasta.
4.85 Constituida la Junta para la subasta en el ugar prefijado, y en el día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta; poro no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á ecibir éstos y las cartas de pago del prèvio depósito yát chitar A los licitadorcs las noticias que convengan. Pasado este tiempo no so admitirán más ptoposiciones, proeediéndose á ia apertura de cuan-os pliegos se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos se cufamiparán por la Junta ios dotnás,
GACETA