

por el presente torcer edicto y pregón, cito, llamo 'emplazo á l>, Salvador Agelina y Pozo, natural de Córdoba, vecino de esta, soltero, sastre, y de cuarenta y un años de edad, para que en el término de nueve dias
se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de	J^l
la culpa que le resulta en la causa quo so instritve por I j,re ¿0rning0 bastille hurto de prendas de oro y plata y dinero del l)r. I). An-1 i., fv ,,r. drés Piedra y á D. Joaquín Ahad, segura de que si .así1 lo hiciere se Je oirá y administrará cumplida justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con filien se entenderán los dornás trámites. Habana, Noviembre 15 <le 1878.
—Aniceto de Palma.—Manuel Domínguez. Ií O 21 Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Ramón Cagigas y pardo nombrado Víctor, vecino del teatro de \ illanueva y cuyas demás generales se Ignoran, para que dentro de nueve ellas se presenten en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que lea resulta en la causa formada por Tobo á D. Antonio Moreno Raya, ciertos y seguros que si así lo hicieran se les oirá y administrará ju ticia y de no se les declarará rebeldes y por bastantes los estrados del juzgado para dicho trámite y los demás que ocurran.—
Habana Noviembre ló de 1878.—Aniceto de Palma.—
Manual Domínguez	O E 21
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel nicart y Marrero, vecino de la callo Anchi def Norte rutinero diez y ocho, á fin de que dentro del término de nueve (lias se presente en este tuzgado constituido en la calzada de la Reina número 48, á responder de los cargos que le resultan en la causa (pío se instruyo por es’afn; cierto y seguro de quo se le oirá y administrará cumplida justicia y no verificándolo lo pararán los per'ídolos á que a? hiciere acreedor.—Habana 18 de Noviembre de 1878.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría. Fernando Novell.	E O 21
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D.
Marcelino Mazcarav, natural de Matará, en Cataluña, de veinte y uno á veinte y dos años do edad, de estatura l’eaular, gol dito, ojos grandes, trigueño, sin pelo de barba, que viste.pantalón dril de color de tierra y en mangas de camisa, y que ha estado dos días de dependiente cantinero en el cafó titulado «El Candil.» calle de Ncp-luco número ocho, para que dentro del término de nueve dias se presente en la Cárcel de esta capital á responder á lo* cargos que le resultan en causa que contra ol misino instruyo por e9taf i de un billete del Banco Español de erta pluza. de cincuenta pesos á DI Antonia'
Orense, bajo apercibimiento de que si no se presenta el parará el perjuicio que baya' lugar.—Habana 15 de Noviembre de '873 —Aniceto da Palma.—Por ru mandado,
Fernando Novell.	E O 21
D. José ValJés Cienfuegog, Juez de primera instancia interino de esto ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplszo á D. Silvestre Varela Fernandez, hijo'de D. Cayetano y DI Francisca, natural de Galicia, vecino de Caibarien, sqitero, de campo y de treinta y cuatro años de edad, para que dentro de nueve dias contados desde hoy se presente en este iuzgado & hacerse cargo del traslado que (lila acusación fiscal se le confiere en la causa criminal que en unión de D. Alfredo H-rnandez Sánchez so le sigue
?or lesiones; seguro de que si así lo hace se le admmi.s-rará justic’ay de lióse ¡e declamará rebelde y contumaz.
—-Remedios, Noviembre 0 (le 1878.--José Vulilés-Oien-tuegos.—Por Orden de su rejoría, Br. José Manuel Valdés.	E O 21
Por este nri segundo-edicto, cito. Hamo y emplazo á D. José Martínez movilizado que fué del euartoescuadron
estrados del Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás tra'raiies.—Habana Noviembre 8 de 1878. —Pifia y Pnstrana.—Por mandado de S. Sría., .Toanuin Royé, Secretario.	E O 19
Por oí presente cito, llamo y emplazo al moreno li-Pomingo Castillo y Cruz, natural de Cabañas, soltero, años y el de igual clase Adolfo, natural de Africa, soltero, de veinte y nuevo años, criado de manos, para que cero parezcan en este Juzgado, sito en la falle do San Rafael número 32 á celebrar el juicio verbal de faltas á que ha quedado redueid.-f la causa criminal seguí 3a contra el mencionado Castillo y Cruz por lesiones al Adolfo, el dia vehite y dos del actual á las once de la mañana; apercibidos de declararlos rebeldes y contumaces si no compareciesen y por bastante los estrados del Juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—-Habana Noviembre 8 de 1878.— Pifia y Pas-trnna.—I'or mandado de S. Sría., Joaquin Royé, Secretario.	E O 19
Por ol presente cito, llamo y emplazo al moreno libre -Juan de la Cruz García y Cordero, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de cuarenta y siete años y á la parda libre Celestina 55abarte, natural do la Habana, soltera, lavandera y de veinte años, para que. comparezcan en este Juzgado, sito eu la calle do San Rafael número treinta y dos el dia veinte v dos del actual á las once de la ma-nana á celebrar el juicio verbal de faltas á que lia quedado reducida la causa criminal seguida contra los mismos por lesiones mútuas; apercibidos de declararlos rebeldes V contumaces si no compareciesen y por bastante lo3 estrados del Juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana y Noviembre 8 de 1878.—Pina v Fastrana.—Por mandado de S. Sría., Joaquin Royé, Secretario.	E 0 19
Don José María Espino y Manzano, Juez de primera instancia de esta villa.
Por este mi primer edicto cito, llamo y empiezo á D. Pedro Consuegra, natural-de Santa Ciara, de este vecindario, soltero, de veinte y un años de edad, y de campo; para que en el término de r-ueve (lias se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por burlo de un caballo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y-administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas-te la ley y hábiles ¡os estrados del Juzgado para las notificaciones nue ocurran.—Sagua la Grande y Noviembre 11 ch 1878.—José María Espino.—Por su mandado, Antonio Palma.	~ E O 22
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emp'azo á D. José Corzo, para que en el término de nueve (lias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo; cierto y sabedor de que si así Rehiciere se*lo oirá y- administrará recta y cumplida justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y con'umaz é incurso en bis penas de la ley y hábiles los estrados del juzgado nara los trámites que ocurran.—Sagua la Grande y Octubre 29 de 1878.—José María Espino.—Por su mandado. Antonio Palma.	EO 19
Dr. D. José Maria Larrazabal y Alvares de Toledo, Juez de primera instancia de esia villa y su partido judióla!.
Por esta mi tercera caita de edicto y p egón, cito, Hamo y emplazo á D. Cárlos Herrera, de estatura regular, trigueño, lampiño, delgado y de diez y echo á veinte afios de edad, y se cree sea natural de Regla; pira que
del Regimiento caballería voluntarios de Camajuaní, ve- j en el término de nueve dias contados desde la’ fecha se ciño de Santa Clara y como de 30 años, para que dentro presente en la Real cárcel de esta villa ¡í descargarse de
do nueve dias contados desde hoy, se presente en la Real cárcel dee sta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que en unión de otros se le sigue ñor hurto de un cerdo .y tres caballos, seguro de que si ad lo hiciere se le administráis justicia y de no se le declarará contumaz é incurso en las penas de la ley.—
Remedios Novio ubre 9 de [1878. —.Tose Valdéa Cienfue-gos.—Por érden de 8. 8. Br. José Manuel Valdés.
C O 21
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Díaz Alonso, natural de Aranjuez, vecino de Cdtnajuanf, soltero, herrero y de treinta y un años de edad, pira que dentro de nueve (lias conia los desde hoy se presente en este juzgado á evacuar el traslado que de )a acusación fiscal se íe confiere, á consecuencia do la cansa criminal que se lo sigue por lesiones ínénos graves á Di Maria Perez de Corcho; cierto y seguro do que si. así lo hiciere se le administrará justicia y de né, sole declarará rohelde é incorso en las penas de la. ley.—Remedios. Noviembre 9 de 1878. — fosé Valdés Clenfuegos.
Por órilen de su señoría, Br. José Manuel Valdés.
E O 21
D. Lú -as García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Er virtud di lo dispuesto en providencia de once del aotual diota-la en los aut03 del concurso necesario do i).
Carlos De'monte y compartes expido el presente odicto por el cual se hace saber á todos los acreedores quo en junta general lian sido electos Síndicos D. Mariano ¡Roca y D. Manuel Tigero; al propio tiempo se previene a to
dos los que tingan que hacer entrega de cantidades fi __________
otras pertenencias de los concursados lo hagan ¡í dichos I luciere so 1 Síndico*.—Y para su publicación por tres números con secu'ivos de la Gaceta oficial libro el presente.—Habana 13 de Naviembre de 1878.—Lúeas García—Pir su mandado— Arturo Galletti.	E O 21
Por esto segundo edicto, c to, llamo y emplazo al asiático P.edro Cantón, conocido po.- Agustín, para que dentro de nueve (lias se presante en la Real Cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quese le sigue por hurto de dinero al moreno Gubi-no Aguilera; ciert > y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta v cumplida justicia y de lo contrario |se le declarará rebelde y contumaz é Incurso en 1 (S penas de la ley y por bastante los Estrados del juz gado páralos trámites que ocurran. Habana Noviembre Í5 de 1878.—García Xtuiz. —Por su mandado, Manuel Barrete.	E O 21
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Valdés, natural de Africa, soltero, jornalero y de cuarenta nñns de edad, para que dentro del término de nueve días contados desde esta fecha se presente eu este Juzgado, sito calle de Manrique número setenta
la culpa que le resulta en la causa que se le sieue poi hurto de im reloj con leontina da plata á D. Ceferino Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do no se le declarará re-j helde y contumaz é incurso eo las penas de la ley y por | Iinstantes los estrados del juzgado para las notificaciones | V demás trámites ulteriores.—Guanabacoa, Noviembre j 15 de 1878.—José María Larrazábal.—Por mandado de I su señoría, Francisco W. Armen gol.	E O 22
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, i l|anio y emplazo fi D. .Tosé Dolores Soto, natural^ de Haba-nía, de estado .-ditero, oficio labrador y vecino de los Blanquizares del Luyanó; para que en el término de nueve (lias contados desde la fecha se presente ¡i hacerse cargo del traslado que se le dá eu la causa que se sigue por hurto de un caballo de la propiedad de D. José- Fran cisco ViHafañe; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde v contumaz é incurso en ias penas de la ley y por bastantes I03 estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guauabacc a Noviembre 12 de 1878.—José Maria Larrazabal.—Por man dado de su señoría, Francisco W. Armengol.
E O 21
Por este mi 8? y último edicto cito, llamo y emplazo á D. Miguel Ramírez y Barbería, natural de la Habana, soltero, empleado de policía y de 3t años de edad, para quo de ntro de nueve (Has se presente preso en la Cárcel de esta Villa, á descargarse de !a cuica que le resulta en la causa que se le sigue loor extravio de la céilu-tx del asiático Julio Daniel; cierto y seguro que si así lo rlciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le de larará rebelde y contumaz é incurso en las penas de 1 , ley.—Guanabacoa Noviembre 13 de 1878.—
San José y San Felipe, sus potreros anexos y demas pertenencias do los mismos retasadas en doscientos noventa y cinco mil setecientos onco pesos veinte y cuatro centavos en oro, he acordado que se proceda ala ven-ta en pública subasta de la ternera parte de los ingenios y potreros autes citados, titilados en la villa de tniann-iay y partido del Maricl y Cabañas, encontrándose el 'r-' nenio Regona en oi primero y los de San José y San re Upe en el -segundo y sus potreros anexos, cuya íetasa-cion se pondrá de manifiesto a los que quieran entera!-‘ede ella en la Eicribanía del infrascrito y en la del Juz gado de Jesús María donde radican las diligencias, cuyo remate se celebrará en mi .Sala de Audiencia, sita en a callo del Obispo número setenta y cinco el dia 9 do Enero del año entrante, á las ocho déla mañana, siendo ue ad mitir que no se admitirán posturas que no cubran todo el valor que los peritos bullan dado á las flacas, advu-tiendo además que han de dejar á los menores inteiesa dos libre de las responsabilidades de las reclamaciones hechas sobre las medidas de las hacienda San Miguel do Garondo y Rio Hondo, á que se refiere una certificación que obra á fojas treinta y cinco de las mismas diligencia«. la quo estará de manifiesto en la misma Escriba ida, así como de todas las reclamaciones que se intenten ó hallan intentado á consecuencia del antecesor al administrador actual.— Habana Noviembre 14 de 1873. José Manuel de Aizpuiúa.—Por su mandílete.—Juan Andreu. v	R 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe lia dispuesto que por este érden se anuncie al público huberse señalado para el día cinco dei entrante Diciembre á las once de su mañana el remate de la casa número nueve de la calle del Conde, perteneciente á los bienes dejados al fallecimiento de DI Antonia Coplnger y cuya casa está'tasada en la suma de cuatro mil dos cientos setenta pe .es noventa centavos en oro, cuyo acto de remate se celebrará en las puertas del juzgado Amargura número uno, adviniéndose que de dicha tasación se lia de rebajar un doce por ciento. Lo que se anuncia al | úblico.—Habana, Noviembre 12 de 1878.—Manuel Barreto.	R -0 .
D. Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cirro y su jurisdicción, etc.
Por el presente edicto, cito, Hamo y convoco á los que quieran hacer proposición á los censos constituidos en las haciendas «Nombre de Dios» y «Managuaco,» situadas en el partido de Baja, compuesta de dos leguas veinte caballerías y sesenta y cinco y medio cordeles planos, y la segunda limítrofe á la anterior de una legua ciento cua'ro caballerías ciento catorce coideles, ascendentes dichos censos á cincuenta y cinco mil cuatrocientos cincuenta pesos oro, cuyo témate se verifica por la mitad de su valor nominal, habiéndose señalado para la subasta el dia 1 o del entrante Diciembre á las doce de su mañana en el Juzgado situado en ia calle de Manrique uúmero setenta y tres piara que el quiera hacer preposición ocurra al lugar sefi dado é antes á la Escribanía del actuario fi instruirse. Que así lo tengo mandado eri el incidente á la cesión de bienes fieD? Francisca de Li ma formado para tratar del cumplimiento de la sentencia de graduación y acuerdo celebrado por las partes.—Habana Noviembre 8 (le 1S7L—An'oi io Iz quierdo.—Por mandado de S. 8ría., Gabriel de Salinas RO 29 D. Eduardo García Agüero, abogado del Ilustre Colegio de Madrid y Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público que á consecuencia do los autos ejecütivos que D. Leopoldo Curva jal sigue contra la Sociedad de Suarez y Compañía en cobro de pesos hiber dispuesto 3a ponga a pública subas
El ir. Ledo. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez fe poz segundo suplente del distrito de la Catedral, ha dispuesto oue por tres números consecutivos de la trácela oficial se convoque á 1). Bernardo García, natural de!
seis años, dependiente, vecino
Caja ele Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
v sets del corriente comparezca en este juzgado, Habana noventa, con el fin de quetenga efecto el acto verba criminal á que fué reducida la causa que contra el mismo lesiones al moreno Anastasio lltiiz, con
-añtander, soltero, diez y seis años, dependiente, vecino j I). Juan Allende de O sin a, como albaeea, tone, que fué BoiiibaesquinaJ^VlJlegaBjjpara^qu^el^dwvMEjte ¿or (j0 biones do D. José Morales Lentos, ha partí-
............... "	..........oipudo ol extravío dol certifictdo do diez acciones
ri9 8, espedido á favor de éste, y solicitado se le pro. vea de duplicado, Lo quo so anuncia por esto medio durante qu noe días a fin do quo si alguna otra persona se considera con derecho á dichas acciones ocurra á man Testarlo: en concepto da quo si en el té mino do osto anuncio no so presenta reclamación so precederá á expedir el duplicado solicitado, quedando en este caso el certificado anterior nulo y do ninguu valor.
Habana, Noviembre 11 de 1378.—£1 Secretario
José de los Dolores Punce.
José Mari-Marin.—A
Larrazabal.—Por mandado de 8. 8. Luis J.
lublicaclon libro la presente en la
liara su pi
misma fecha,—Luis J. Marín.
E O 19
REMATES.
Por auto prr-v ido por el Sr. I). José Gabriel Rodríguez Perez, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción por ante mí. á consecuencia del juicio que áigiiié u. José Gustillo Simrez, contra D. Manuel Prieto en cobro do pesos y continuados por Di1 Andrea Oliva, como cesionaria de Di Isabel Plata, viuda de Castillo Suarez, está mandado que por tres números de la Gaceta se anuncie al público el remate que hade verificarse el dia catérce fie Diciembre próximo entrante á las once , de su mañana á las puertas del Juzgado de una casa de j manipostería y tejas situada en la cálle de la Esperanza
se siguió por	--	, ,	,__.
apercibimiento que de no comparecer se celebrará el acio en su rebeldía —Habana Noviembre 11 de 18iS.—A ber-
toChiappi.	_	,	, ,	,	^ O,
El Sr. D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito pe la Catedral de esta (. iudad, por ante mí ha dispues o que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Di Felipa Santana y morenas Andrea Prelto v Maria Ordoñez á fin de que comparezcan en este juzgado á evacuar un neto do justicia. Habana Noviembre 10 de 1878.-BernarUino Suarez. ^ ^
El Sr D. Angel Curros v Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, de esta ciudad sella servido disponer que por la Ga- ct-i oficial se convoque á D. Ramón López Castro, li jo de D. Antonio y Di Marín, natural de la Coruna. soltera, de 42 años, joma.ero, que ha vivido en la calle de la Cruz del Padre número 3 barrio de Villanueva, para que comparezca en este juzgado, calle de Bernaza número 36, á Ja práctica de un arto de justicia.—Hat ana 14 de Noviembre de 1878.—Alejandro Nuñez.	O O 19
Por el presente se convoca á todos los acreedores de D. Pedro Montalvo y Romero, para la junta general de lo« mismos, que tendrá efe ot-> en el juzgado, sito en la calzada de Gailano rimero 102 y por objeto el nombramiento de dos síndicos, cuyo acto deberá celebrarseel fila seis de Diciembre pióximoá las doce del indicado dia en e> referido juzgado. Y para su publicación en tres núme ros de la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana y Noviembre 8 de 1878.—García Agüero.—L. Agusliu Valerio.	C O 19
El Sr. D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monseirate, por auto de esta fecha, ha dispuesto se convoque en tres números de la Gaceta oficial á la persona 6 personas que puedan dar i azon de lo ocurrido á la» siete de la noche del 10 dei corriente, en la calle Ancha del Norte entre las de San Nicolás y Manrique,en momentos de transitar un c.arrna-ge con pareja de caballosquea’ romperse las tiraderas salieron á escape y atropellaron á un moreno,-á fin de que se presenten en este juzgadoá manifestar les circunstancias que pudieron haber ocasionado el lance.—Y cumpliendo lo mandado lili', o la presente.—Habana 13 de Noviembre de 1878.—Manuel Domingu z.
C O 19
Por auto del 8r. Juez de primera instancia del dis. trito Norte de esta ciudad en los autos de la testamentaria de D. José Santos y Batista, se dispone se anuncie en veinte números consecutivos la proposición de adjudicación que proponen todos los interesados y con la cual está conforme el acreedor D. Ramón Mt nendez y Rodríguez en que este se adjudique los bienes consistentes en el ingenio Santa Margarita, con sus máquinas, fábiieas, dotación de esclavos y animales y la tierra que io constituye, en pago de su crédito, libre de todo gravá-man entregando solo doscientos pesos en oro á la viuda D“ Torcuata'Desideria Suarez, que le corresponde i como dote oue por herencia de su padre aporté ai matrimonio con D. José Santos, importando dichos bienes la suma de veinte y seis mil ciento treinta y nueve pesos oro de1 cuño español, y el crédito del referido Meuendez aseen-lente á sesenta y siete mil ciento setenta y ocho pesó-
PARTE MERCANTIL.
ta por término de ocho dias el establecimiento de pele- setenta y cinco centavos en billetes del Banco Español.
erar	-r	..	,	i 17 .... —., I ! ..	1 ! I. — ^	wtanne.ntA /? fin ele. miP ni
tería “Los Jimaguas” situado en la calle del Aguacate número sesenta y tres esquina á la de Riela, tasado en la eantidad de treinta y tres mil doscientos cincuenta v un pesos noventa y tres centavos en billetes del Banco F.sps-ño!, señalando para su remate el dia veinte y seis del ac-tua! á las once de su'mañana en los extrados del Juzg -do, si'o calle de Galiano númiro ciento dof.—Habana Noviembre lodo 1878.—E. García Agüero.—Por mandado do S. Siia., B -modino Suarez.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro D presente.,— liaban a 15 de Noviembre de 1878.—Bernardino Suarez. B 21 Don Severino ''lieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y decano de los de la miania y su jurisdicción, c-tc.
Por el preséntese anuncia id público haberse seña 1-ido el dia veinte y cinco de Noviembre próximo venl dero para el remata de la mitad del ingenio San Fran cisco, situado en la jurisdicción de Cárdenas, partido de Camarioca. compuesto de diez y siete cabal1 erías, doscientos quince cordeles de tierra, con sus siembras, máquinas, dotaciones, trenes y demás anexidades, tasado I el todo en la suma de doscientos c nitro mil quinientos I treinta pesos cincuenta y cinco centavos en oro, advir-1 tiéndose que no se admitirán proposiciones que no cu- ¡ bran los do» tercios del avalúo de ia mitad que se rema- ! te, cuyo acto tendrá lugar en Là» puertas del Juzgado á las doce del illa señalado. Que así lo he dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por los Sres. Fon rodona, Castellò y compañía, contra la sucesión de D. Francisco G. de Chavez en cobro de pesos- Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente.—Matanzas, Octubre 26 de 1878.—Severino Prieto.—L. Juan A. Betancourt.	R <;
Y para su publicación libro el presente á fin de que el que quiera adelantarla se presente dentro cTé dicho término por conducto de la escribanía.—Matanzas, 7 de Noviembre de 1878.—Autoniode Sandoval y Dominguez.
C 13
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 20DENOVIGM ÍRB DE 1878.
Casas de Soeorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estar casa», situadas la de! primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús de) Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia v MarterniJad.—Diputado de mes, Sr. Conde de la Reunión
TUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 18.
De New York en 5 dias vnp nrn. «City of Washing, ton,» cap. Fniinerman, tons. 2709, con efectos n Zaldo y cornp^, pnsajeros 128.
Dia 19.
-—Coruña y Puorto-Rieo en 22 dias vap. cpp. «I rurac Bat,» can. Ugarte, ton». 1412, con frutoi á L. Soler y ccmp?, pasajeros 34.
SALIDAS.
Dia 18.
Para Niw-Orlcans vap. germ. «Haunovcr,» cap. J£ ftmunn, pasajeros 21.
----Cayo-Hueso vap. am. «Lizzio Henderson,» cap.
Walker, pasa i o ros 13.
ESPECTÁCULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DRAMATICA,
Boj o la dirección del primer actor del Teatro Empaño SEÑOR DON JOSE VALERO.
ELENCO.
Primer actor, DON JOSE VALERO.-Otro primer actor, i). Juan ' e g.—Primer galan jóven y primer actor, D. Jo.-é García Ti. más. —Galan joven j segundo galán, D. Franc'sco López Alonso.—Sc-ganli s galanes, D. Casimiro García, y D. Antonio
Romero.— Primor granoso, D. José Aibalat._Otro
primor gracioso y primor galan joven D. Ricard Valoro.—Primer actor do carácter, D. Seiafin García.—Segundo ador y carac‘eiÍ6tico, l>. Ainoni > liscanero.—Primeros barbar, D. Jum Móutijuno, D. Antonio Ruiz. — Para vatios papeles, D. Rafee’ García. —Dos actores para acompañamiento y papeles secundarios.— Primera actriz on todos génoros D? SALVADORA OAYRON.—Primera danfajóven’, 3tu. D? María del Pilar García.—Segunda dama joven, D? Carolina Fernandez.—Segunda dama y dama jóven, D9 Victoria Diez.—Primera graciosa, I)1.1 Enriqueta Mendoza.—Primeras caraolei ietica« y damas fie carácter, D9 Curoiina Márquez D1? Carolina fioutijano.—Dos actricos para acompañamiento y papeles secundarios.
CONVOCATORIAS.
El Sr. D. Cárlos Q- de la Torro, Juez de primera ins tanda de esta villa, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen-á los parientes mas próximos Jo I). Cristóbal Navarro, para que dentro do nueve dias comparezcan en el Juzgado á manifestar si quieren ó no mostrarse parte en la causa que se sigue por haber aparecido allegado dicho individuo, vecino de Cayajabos.—Y para su cumplimiento libro la presente enGuanajay y Noviembre 18.de 1878.—Manuel de J. Aro-cha.	’	C O 22
El Sr. Juez do primera instancia del distrito de Monserrate por ante mí ha dispue-to se convoque por tres números de la Gaceta oficial y término de tercero dia á D. Manuel Carballedo, vecino que era del tren de coches de D. Juan Aseencio Perez, situado en la calle de San Rafael
y ¡res, á nombrar abogado y procurador (jue le defienda j ¡üarcada emi"él número diez, y siete haciendo esquina á
,r rabo á : ¡a d,„	Bárbara retasada en tresruil setecientos otil-
en la causi quo en uniotr de otros so le sigue por la morena Atulre t Dof li; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastante los es'rados (leí juigado para los trámites ulteriores del pró-ca liiniento,—Habana, Noviembre 14 do 1878.—Antonio Izquierdo —Pul- mandado de su señoría, Gabriel de Salinas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el p:e3ente, fecha la misma—Gabriel de Salinas.
E O 20
Don llecaredo Ruiz Co'ie'o y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Beleu de esta Capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Parareda y García, natural de Madrid, vecino de esta ciudad, casado, ni lyor (le edad, y dei comercio, para que en el término de 9 dias, co n-
Í'iarezca en la escribanía del actuario y ser notificado de a sentencia recaída en la cau«a que se le sigue por sevicia á su esclava la liar-la Encarnación Gari, cierto y segur i de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y (le no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de li ley y por bastantes los estrados de este juzga lo para las notificaciones y demás trámites que cu la causa ocurran.—Habana, Noviembre 12 de IS7S.—lleca redo Ruiz.—Por mandado de su señoría, Juan Hipólito Vergel.	EO 20
D. Cárlos Quintín Je la Torre“ Juez de primera instancia de esta Villa etc.
Por medio del presente segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emp'azo á D. Leonardo Regalado, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 dias contados desde esta fecha se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulla en la causa formada por robo de un abrigo y ocho pesos billetes S D. José Martines Fuentes; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é’incurso en las penas de la ley, sirviendo por bastante los estrados de! juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran Que así lo tengo disnucsto.—Guana.iay, Noviembre 17 de 1878.—Cárlos Q. de la Torre.-Por mandado fie su señoría, y por D. Autonio Perez, Manuel de J. Aroahá.	■	-	v É O 22M
entre Espada y San Francisco.—Habana,
! Noviembre 14 de 1S73.—José María de Castro.
C O 22
PPI.I won oro- otra casa do ,* El1 los autos del concurso de Unanue y hermano, ha ! •alie de la Es relanza ! d,sPlie^í:0 cl Sr. .liiez de primera instancia del distrito de
PARTE ECONOMICA.
DECRETO DE 18 DE SETIEMBRE
próximo pasado,
con la instrucción para la formación de padrones do ] la riqueza y formación do una estadística adminis- ¡ trativa.
Se halla de venta en el Despacho de e ta Imprenta, Teniente-Rey núta. 23.
Apuntadores.—19, D. Eugenio Cabello, 29,"D. Rafael Martínez.—R i presen tanto cióla Kmuresa, D. Serafín G. Marin.—Autor y < ontador, D. José Vale-ro Ruiz—Maquinista, D. Francisco Calderón.—Director do orquesta, D. Elias Aifaro.—Encargado da la u’i orla, D. Salvador Sánchez.—Encargada del vestuario, Clotildo Morales.
REPERTORIO.
El SR. VALERO dará ¡i conocer las última» J obras de nuestros mejores poetas, como Echec/aray, i Ayala, Oarci i Gutierres y otros; poniendo en escena lo mis escogido de su repeitorio, ton las últimas estrenadas on Madrid, figurando entre ellas una nueva de Ecliegaray escrita expresamente por esto señor para que sea estreuada eu este Teatro.
PROGRAMA
DE LA
CONDICIONES DEL ABONO.
El abono constará de 48 (unciones, dividido en j ios turcos para todas !as localidades y queda abier-¡ to en la D.roocion del Gran Teatro do Tacón, de7á | 9 de la mañana y de 11 á 3 do la tatdo, hasta la víspera de la primera función, ro-ervándoso el derecho á los últimos abonados á la Compañía de Opera Italiana hasta el 21 inclusive; debiendo presentar los recibos Jo dicho abono para reclamar sas localidades.
tro pesos cincuenta y nueve
manipostería y tejas en la:m^”,a	cuáü-oTnil’sete“-1 Maria se haga sabirá todos los acre,lores que ade-
¡uo ubicado enla calle de Santa Bárbara .cercado de pie-
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
|
del Instituto provincial do 2? Enseñanza de la Isla do Cuba, aprobado por el Gobierno General en 5 de Junio de 1878. Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Ira retasado en ciento sesenta pesos un centavo oro, varios útiles do tabaqnerí ' en mal estado en cien pesosoro, cuyas casas y solar; radican en esta villa para que si hay quien quiera hacer postura ocurra el dia y liora al lugar designado ó á la Escribanía á instruirse.—Y para que tenga efecto libro la presente.—-San Antonio 16 de Noviembre do 1878.—Antonio de Porto.	R 24
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por ríl presente y á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la Sociedad de Barandiaran y Hermano contra D! Aurelia, Di Caridad y Di Blanca Rosa de Laza en cobro do peso1; lio dispuesto tenga lugir el día loco do Diciembre próximo entrante á las doce de su mañana y aúdiencia del Juzgado Amargura número uno el ol rematé de tres casas situadas en la calzada do Puentes Grandes marcadas con .los números cuarenta y tres, ochenta uno y noventa y ocho que han sido nuevamente retasadas la primera en dos mil cuatrocientos noventa y
los pesos cincuenta y ocho centavos, la segunda en siete
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
i garlo, sito en [acalle del Obispo número 75, el dia diez y ¡ s ete de Diciembre próximo á las ocho de la mañana, I para la cual seles está convocando; se tratará en ese mis-! tno acto de las proposiciones de convenio que intentan lia- j eer los deudores, entendiéndose adicionada en esos tér-; ooa los Decretos publicados por el Gobierno Gene minos la convocación dispuesta.—Habana y Noviembre ¡ ral, hasta la fecha, so halla do venta en el despache
°	»(.ÍBoVIlon.	I».	*3 -I .J«pl.r.
serrote por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gacota oficial y término de tercero dia n un individuo de apellido Carrillo que se dijo habitar pollas inmediaciones del Tarrean, barrio de San Lázaro, á fin de que evacúe un acto de justicia en causa criminal.—Habana Noviembre 14 do 1878.—José Maria Castro.
C O 22
A consecuencia de I03 autos seguidos por D. Ignacio
pesos:
Arechaga, contra D. Francisco Sainz, on cobro de ha dispuesto el Sr. Juez de [trímera instancia del distrito de Jesús María por antemí: se cite y emplazo por medio fie ¡a Gacota oficial á D. Francisco Sainz cuyo domicilio se ignora, para quo en el improrogabie término de nueve mil cuatrocientos sjia re.-»>a sesenta y nueve centavos; y 'dia** comparezcan en este Juzgado por la Escribanía del la tercera en mil ochocieut os cincuenta y cuatro pesos diez infrascrito, á contestar el traslado de la demanda quo se y seis centavos adviniendo que no se admitirán posturas j le confiere por auto do asís del actual, apercibido de qce que-no cubran las d .s terceras partes del avalúo.—Y para | no verificándole en dicho término seguirá su curso el jai— su inscr ion on la Gaceta se oficial li'iro el presente.—H; - ció en rebeldía liac.éndos.ele .as demás notificaciones en liana y Noviembre 13 de 1878.—Gal cía Ruiz.—Por manda- los Estrados del Tribuníl.—Y para su publicación libro do de 8. Si ía., Manuel Barreto.	R 24 la presente.—Habana 14 de Noviembre de 1878.—Pedro
El 3r. Juez de primera instancia del Distrito dt Gua Rodríguez Perez.	C 24
dalupe en los autos ejecutivos seguidos por D. José Fer- El Se. D. E luav-lo Gircía Agííero, Juez de primera nandez Blanco, contra D. Gertrudis Sirven, lia dispues- instancia del Distrito do la Catedral por ante mi h t disto por ante mí se taque á pública subasta ¡a rasa cdie del puesto que por tri s números de la Gaceta oficial se con-Aguila número ciento treinta y tres de manipostería y voque á i). Pedro Febles y Juan, á fin de que comparezca Tejas, tasada en la cantidad de nuevemil ciento ochenta en esto Juzgado á evaluar un acto de justicia.—Habana y tres-pesos, setenta y un centavos oro, cuyo acto de re- Noviembre 10 de 1878.—B.-rnardino Suarez. inate lia detener efecto el dia diez y nueve de Diciem-	C O 24 I
---	, i bre próximo á ias ocho déla mañana en ta a;da de au- En los autos del intestado del ultramarino D Ra-i
Por me lio del presente edicto, cito, llamo y emp. rizo fiieneia fiel Juzgado calle de la Amargura número uno, mon rh.[ Bu fio nuUiril del Piiehlo de Lm?i-im	i
á D. Marcial García y Rivero, natural de Bauta, soltera y ¡ Emitiéndose „^posiciones que cubran lo» dos	tercios	“Te O rfeñf Proríi c n de Asturiaí ha”
de treinta y cuatro año», para que dentro ne nueve día». ! dril avu]ú , _Y para su publicación en la Gaceta	oficial l Yjé..,,	ra"	l-,	i,?	-
contados desde esta fecha, sopresente ea la cárcel públi- ,)()r t,.fs t,Omeros consecutivos libro la presente.—Haba- ! ,	1 , [ju 3tíl	I or a„n,to s<; j
ca de esta villa ft descargarse de la culpa que le resulta j }m y Noviembre 8 de DIS.—Arturo Gadetti. R. 21 convoque de nuevo a los que se consideren cm^derecho a en la causa formada por estafa á D. Agustín Rivero. cier-1 En los ejecutivos seguidos por l)a Peí fecta Callejas	a nerancia, a fin	de que dentro de veinte	días	se presento y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adminis- ! contra D. Patricio Ponée de León, lia dispu sto	el Sr.	ten debidamente	autorizados, á deducir el	que	les	asista,
tiurá justicia y de contrario sele declarará rebelde y con- i juez <p, primera instancia del distrito Sur de esta Ciu- harneado piesente que hasta la racha no so lia presentado trumuz é incurso sn ]as_ penaade la ley, sirviendo por j ,|a([ Be arlUne¡e al público estar señalado el dia diez de
',"1 !.' Diciembre próximo á las doce de su mañana y en loses-
trúdos leí Juzgado, para el remate de una, cara, quinta que [loaee Ponce de León en ol barrio de Versalles, calle de San Alejandro última cuadra, retasada en catorce mil j setecieotos pesos y veinte centavos eu oro. A’ para su i inserción en la G meta oficial lihro el presente.—Matanzas Noviembre 12 de 1878.—Federico Rosado.	it 24
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norie de esta ciudad en el incidente al intestado de DJ Ana Aval-’» para tratar del remate de los bienes de dicho juicio, se dispone sa saque á pública subasta por término de o ira días loa siervos nombrados Toriblo macuá, de cuarenta años; Santiago criollo, de cuarenta y ocho: Luis gangá, de cincuenta; Joiquin congo, de veinte y ocho; Romualdo congo, de veinte y ocho; t salios en tres mil ciento veinte y c'nco pesos, y el uíovi-
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
Se halla de venta'únicamente en el Despacho de esta Impronta.
IlIfiLAJIEXTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se oncueütra de venta en el despacho do esta imprenta.
fLLEXDAHHLW
del Arzobispado de Santiago de Cuba.
Para el año de 1879, con privilegio exclusivo.— II. E. Heineu, imprenta, librería y efectos do escritorio, Obirapia núm. 11.—Agente eu Santiago de Cuba, D. Juan Pji-oz Dubrul!.
bastantes los estrados del juzgadopara hacerle las ulterio rea notificaciones.—Que así lo be dispuesto. - Guanaiay Noviembre 14da 1S73 —Cárlos Q. déla Torre.—Porman-rtado de S. 3. Antonio Perez.	E O 20
Ldo. D. Luis Pifia y Pastrana, Juez de paz del distrito
del Pilar. •
Por el presente, cito, llamo y emp'azo al asiático Mauricio Fernandez, natural do Cantón, soltero, de cuarenta años, albiñily.á D. Miguel Cruz y Cruz, natural de Ciego de Avila, solteio, de cuarenta y tres años, allí ñil para que comparezcan en osle Ju gado, sito en la calle de 8. Rafael i.? 32 el dia veinte y dos del actual á las once de ía nirñar.a, á celebrar el juicio verbal de faltas á que ha quedado re lucida la o..usa criminal eegu da contra ambos jn r lesiones ni Itu.is; apercibidos cfo dec malos rebeldes y continuase*- si no comparecieron y poi bastante los estrados del Juzgado para notificarles en ellos cuanto ociara y demís trámites.—Ha! ana Noviemb e 8 de 1878.—Pifia y Pastrana.—Por mandado ue S. Srit , Joaquín R<}yé, Secretario.	E O 19
Por el presente, cito, llano y emp'azo á 1). Antonio Peña y Alonso, natural de Galicia, soih o, de cuarenta afiop, para que comparezca en este Juzga lo, rilo on Incalió de San Rafael núm. 32 el dia y« ¡nt~ j dos del corriente i las once de su mañana á co'fbrar el juico vi iba] de, fallas á que ha quedado reducida la causa criminal segui ca contra elrefer.do Peña y Alonso y J). Vicloriai o Perez, fcacari por es’.onea mútuas; apercibido do declararlo rebelde y contumaz si no compareciese y por bastantes los
persona alguna á reclamarla. Y para su publicación en tres números libro la presente.—Guanabacoa Noviembre 14 de 1878.— Luis J. Marin.	C 21 O
El Sr. Juez, de primera instancia interino del Distrito de la Catedral de esta Ciudad por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oli. jal so convoque á D. Ramon Matos que fué vecino dol Eét'iuo distrito y d D. Fernando Ordoñez, vecino del barrio de San Lázaro, á fiiv de que comparezcan en-e?te Juzgado á un acto de justicia.—Habana Novitmbrefide 1878.—L- Agustín Valerio.	O 2f O
El Sr. Juez deprimo-a instancia del distinto de Monserrate por ante mí h i dKpuesto, se convoquen por tres números de la Gaceta offcia!, á las personas que puedan dar razón de como fué hirido en la calle de la Concordia entre Aguila y Galiano, el moreno libre Basliio Lopez,
üarioyalh jas justiprec^'adosen cuatrocientos noventa y I comPa'e<-'lend° en el J rugado, sito, cadedo la Reina uu-un pesos cinco centavos oro, señalándose para su remate j 'nfr® cuareJ1'a J ^declarar cuanto sepan respecto ias doce del dia veinte y siete del actual en las puertas l1" clue, It?,	citado moreno. Hibana No-
el juzgado..—Y para su publicación libro la presente.— i siembre 10 do 18*8.—Mmuel Domínguez^
Matanzas 16 de Noviembre de 1878.—Antonio de Sandoval Diminguez.	R 22
Dr. D. José ManueKde Aizpúrna. Juez do primera ins tanciadel distrito de Jesus María, llago salici : que pu r providencia del once del cor rirnto dictada en las diligencias promovidas por D? Cris- j tina Henman de González Lai ritinga, como curadora do ¡ sus hijos D. Francisco José Gonzalez Lirrinaga y Li?
Mercedes Josefa Gonzalez de Foster, oion para vender 1a tercera parte de los ingenios Begoñuj ¡ b^ieTde'tíafinas'
C 0 21
El Sr. Juez de prinera instancia del distrito del Cerro por ante mi, ha dspuest > que por tres números de Ja Gaceta oficial se Convoque á los parientes de D. Francisco Liberto, natural de Italia, soltero y de 25 años, á fin de que comparezcaen este juzgado, sito calle de Manrique núm. 73, á primera audiencia, á las ocho de su mañana, á man (estar si (¡uúreu é no mostrarse párle en
ui.licndn	¡ 1" causa formada contra I. .Manuel García por homicidio
piatendo autor.z., i de, eitadoLIberto.-Habuu Noviembre 18 do JS73.-Ga-
C O 21
CALENDARIOS
<lcl Obispado tic la. Habana.
Para el año de 1879, con privilegio exclusivo.— Véndese en la imprenta, librería y efectos de escritorio de II. E. Heínen, Obrapia núm. 11.—Agente eu Matanzas, Sanchez y Gornp., Riela 31, ’’Primera do Papel.“
,,	))	55
,,	p	60
, t	»	55
,.	»	25
	)>	20
		
$	12	
))	8	.. •
»	20	• • •
))	14	
»	3	• • •
))	3	. • .
))	1	50
»	1	. .
»	1-	50
))	• ••	75
»	,, ,	50
BOniSBADïïS N EZÆP3.S3A8.
Compañía de caminos dt hierro de la Habana.
PRECIOS DEL ABONO POR 24 FUNCIONES. Palcos principales de IV y 29 piso, para 24 funciones, con 96 entradas 8 350
Palcos 39 id. id. id. id....... » 270
Grillés principales id. id. id. id. » 500
I lem 39 id. i-J. id. id........... » 350
Butacas para 24 funciones con 24
entradas...................
Lunetas cabeceras id. id....
Idem de centro id ..........
Sillones de tertulia id.i...
Idem do cazuela i‘d..........
PRECIOS POR FUNCIC
Un palco principal sin entradas..
I lem 39 id. id.... .........
Un grillé principal id......
Idem 39 id. id.}...........
Una butaca con entrada......
Una Inneta id,...............
Un sillón do tertulia id....
Uno idem de cazuela id ...*.
Una entrada general..........
Una idem á tertulia.........
Una idem á cazuela..........
Habana Noviembre 8 de 1878.—Por la Empresa, Francisco Mar'y y Gutieirez.
TEATRO DE EA PAZ.
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA*
10? función do abono.—Turno 19
Para el miércoles 20 do Noviembre: so pondrá en escena el tiempro aplaudido drama lírico en 4 actos, poesía de Salvador Cammarano y música de¡ eminente y reputado maestro José Veidi, titulado:
EL TROVADOR.
Empezará ti las .ocho.
TEATRO DE CERVANTES.
,	Función 123 de ¡a temporada
para ol miórcoes 19 de Noviembre de 1878,
A las 74.—La zarzuela en un acto *
EL JUICIO FINAL.
A las 84.— El juguete cómico lírico en un ac-to: E.NTRE WASHINGTON Y EL LOUVRB.
A ias 94.— La zarzuela en un acto LOS EFECTOS DEL CAN-CAN.
A las 104,— El juguete cómico en un acto DIEZ REALES CON DOS SOPAS.
Baile al final de cada acto.
CIRCO METROPOLITANO.
EMPRESA ORRIN Y COMI? Calzada del Monte esquina á Cárdenas.
Resuelto f .vorablemcníe por el Gobierno General 'a "solicitud de esta Compañía para que sus tre- j nes de Matanzas no so detengan en la estación de j Benavidos, so avisa al público que desde ol 15 de!
comento, inclusivo, queda suprimida la expresada | Compañía dirijida por el célebre c’own Sr. Pi-detención.	eo.— Atleta», caballos Bronchos, chivo ecuestre, per-
Las horas de salida serán: de Matanzas [lá' ú la ! ros sabios etc. etc.
Habana á las 5 y 45 do la mañana y do Viifenueva	Ebuliciones todas las ñochas
pata Matanzas á las 2 y 40 minutes de la tarde.
Habana 9 do Noviembre de 1878.—El Administrador General, Francisco Faradela y G.
A las 8.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por S. M.
■