DIRECCION DE OBRAS MUNICIPALES.
VIA PUBLICA.
Orden de 1«» trabajos del Viérne« 26 de Julio.
tren de acarreo disponible.
**5»
j Jas 12 ele su mañana ante la i eferida Junta Eco de un mes, las instancias documentadas con que han de
acreditar sus méritos, servicios y buena vida y costura-
nom ea. Y para i a mayor concurrencia de 1 eila- fcro<il dores se publica e presente anuncio por el tér- I reM’c¡,
PERSONAL
f Aparejador, 1. — Sobrestantes, 11.—' apataces, 14.—Guardas paseos 13.
j Asiáticos y morenos, según parte de la Inspección Económica, 501
^ Total de braceros útiles...................................439
Id. id. de inútiles por varios conceptos................... 62
l
Total........ 501
DISTRIBUCION.
i Yuntas para carretas, zorras y cilindros................; ....................... .... 18
| Carretones que pueden trabajar........................i."...".’..!....’....!..’.’.’i.’.".’... . 65
En Marianao hay 2 yuntas y 5 carretones.
Pin el Semillero para ia labranza 2 yuntas Piedra existente en el depósito el dia 24 ninguna.
mino de 8 dias en los periódicos do la Capital. briel Pichardo. Potrero Ferro 17 de Julio de 1878.—El Se
cretario interino, Angel Gonzalezy Milans.
Cienfuegos 18 de Julio de 18.78-—El Secretario, Ga-,
Tenoncia do Governo tie Cárdenas.
D. Lorenzo E. Rodriguez, natural de la Uabá-
Esta Junta en sesión de hoy, ha tenido por i n.a> raay°r d» 40 años, del comercio y vooino de esta conveniente disponer que por el término de 8^ ciudad, ha acudido á mi autoridad por medio a o"
DESTINOS.	Albañiles.	I ‘ : ’ 1 í Cirpísteroi.	Herreros. r
			f:' ■ . 	
„ loa talleres y servicios del depósito r » la Calzada dél Cerro (bacheo).. •2 » Marianao (reparación y lina-	3	O	14
			
| | » Máquina Trituradora	.....			
			
			
Aguila, S. Miguel (adoquinado)...			
			
. Zulueta, Dragones (terraplén ! .	 Servicio de gas y agua (adoqdo).. Colon. Zulueta (terraplén.)		-3				 • " * j
Zulueta, Tte. Rey (terraplén)	 Paniue <le la Punta (arreglo)	 Campanario, Salud (cilindrado) ...			,	
		r		
el Depósito (carbón de piedra)					
Faldas Otilio, del Ppe. (cilndudo.) Vives, S. Nicolás (cunetas)		i:::::::::::,	•■•••	!•	
Glori - entre ludio y S. Nicolás ... Cárcel, Prado (de los Campos		:	
CARRETAS.
linnets y «orttM.
MtSut.
Tarde.
CARRETONES.
Zorral. Oilitdros. j
Maiala,
Tarde.
0BS88VACM88.
105
60
11
16
20
22
41
12
17
1 basura.
i 2 Aprjdor.
I 2 Comidas.'

Aprjdor.
riego
Limpieza pb cajas y
SIFONES
CAJAS.
15 tierra.
¡5 permanentes.
5 tierra.
5 permanentes.
Belascoain, Zanja, i Idem,-S.. Rafael, ¡Idem, Virtudes. Idem, S. Lázaro. Reina, Escobar. Escobar, S. Rafael. Idem, Concordia.
SIFONES.
PÌ á . on J ,	- '.n7? ®Ct0 tendrá lugar chapapote sólido brillante, situada eú ol potrero
C!> ° comente a lo-8 12 y media de su «TiLe,* anexado al llamado «Grinja,» ambos desìi manana con sujeción á los pliegos de c mdicio propiedad, situada dicha finca en él ouarlon do Sities aprobades por el Excmo. Sr. Gobernador guagua, partido de Lagunillas, de esta jarisdiocion, General y que se hallan de manifiesto en esta l)i- —j-‘	’ '	•	•	/	’	.	. .’
receiou, y on la Secretaría de la Exorna. Junta General de Beneficencia.	* !	■
Lo qne se p hl ca piara general conocimiento en la inteligencia de que el precio límite i fe rior señalado paia la subasta, es el de T2 peso« para la fanega .¡el maíz de primera y segunda, 5 pesos e de tercera y el de 2 pesos la arroba, de millo prieto y un pèsti 25 centavos el blanco.
. Potrero Ferro 21.de Jul o.de 1878.—El Secretario intoriuo, Angel González y Milano

2 arena.
2 arena.	Belascoain, Estrella.
! Idem, Concord a.
1* ....................... !••... ......I-..........i..!...............¡Gárlos III., Vila,
12
8
7
-JO
15
7-
3 tierra.
10 tierra. 3 arenali tierra.
10 tierra.
¡ 3 aiena. 13 tierra.
• L
¡Solidad, Salud.
• | Escobar, Animas.
Las carretas dan poi ¡término medio 3 viajes al Idia y los carrete jes 6.
9 Jv
( 4 carbón.; 1 1 tubos.
i...........
2 tierra. 19 idem.
8 idem.
el almacén del Depósito. La eslracion de arena...
ACUEDUCTO DE ÍEKSASDO TU T ZA5JA E8AL.
La Zanja Real » filtros de Frdo. VII.
„ lo- filtros del Príncipe....
Toda clase de obras en las cañerías para el abasto (3 emplomadores.). .
Suma total.,
14
19
5
16
439
cascalo.
plantilla.
2 tierra.
10 idem.
8 idem.
1 cascajo.
1 plantilla.
Habiendo falta de pie-jdra el tren se destina al 'acarreo de tierra.
A los braceros destinados al serveio de cañerías les auxilian 8 confinado«-del Presidio Departamental.
La cuadrilla de la Má-¡quina Trituradora, auxilia á las otras cuadrillas.
I
65
65
Tribunal de exámenes de maestros y maestras de ins tracción elemental y superior.
Secretaría.
Esto Tribunal tiene acordado reunirse el día 27 d,el corriente alas seis de la noche en el salón del Excmo. Ayuntamiento de esta cap tal para proceder al examen que, para obtener el titulo de maestra dé iustrucoion primaria elemental tiene solicitado Doña Andrea de Ara na y Beamaiguea.
Y da orden del Sr. Presidente se publica con antici pación, á fin de que por este llegue oportunamente á conocimiento de la interesada.
Habana 22 dé Julio de 1878.—El Vocal Secretario, Andrés Bellver.
Orden de Ja Plaza del dia 26 de Julio de 1.878. (Servicio para el día 27.
Jefe do dia.—El Comandante do Ejército del 3er. batallón Infantería de Marina. D. Lorenzo Tamayo López.
Visita da x£rs¡ itsííy Provisiones.—Capitán del Regimiento "Artillería de ¡Vlont. ña, D. Víctor Díaz Martínez.
Provisiones.—Módico doi batallón de Orion Público, D. Federico Frías.
Capitanía General, Banco, Gobierno Militar y Hoepi;al de Madctu, 3er. batallón Tnfanteria de Marina.
Parada.—Regimiento Artillería á pié.
béru alar,
haciéndola designación siguiente;—La pócela dotii-cba anua, que upupa in espacio de diez ó doce var ’ ras, se halla a la distaacia da 202 metros dei lindero de Tornente á rumbo Su'; ó 1400 de la línea de-ferro-ctUTÍL del'Jícaro al Oste; á 1458 al propio rumbo dé la easajol mencionado potrero «Tildo,»' y á 108 de la mar aí Esto de la póéeta de rófhrehcia.
V admitidaylicha solicitud on cuanto ha lugar en derecho y sin perjuioio'de otro mejor he dis¡ ¡cato se publique por 60 dias eu 4a Gaoet-a oficial ’ sTá Habana y «Boletín mercantil» d • .ysta oiuiad y,¡> tr oedulonea oh ol partido de Lago i iti as. para gandí'ji conocimiento y á fin de que lo» que si po^qffiwni perjudicados puedan ¿atablar su» rJol imicíJéA ¡ oportuu.iuieute.
Cárdenla Abril,25 de 1878.— El fe'ni Até (}0-£ — Enrique Sá del Bey*.	"
Júnta'Lioal de Instrucción Pública do Cárdenas. Hal ándose vacante la. escuela .pública de entrada para .hembras del puebiq do .Guamutus, <iptá;}a cori el é-úeldq de 600 pesos anuales, 150 id. pira.ma-'” terial y 180 paya alquiler, cie.ía oasa, ha tenido por conveniente resolver esta Junta qn acuerdo del dia de la fecha, que sq pi-ovea por. concurro de méritos ¡cou arreglo á lo mandado, a cuyo efecto las Sras. Profesoras que aspiren á servir aquel destino puéílón Presentar sus solicitudes en la Secretaría de esta Junta durante el término de 30 dias, dpcumeniáedo-los con su» títulos profesionales, Certificados de moralidad y buenas costumb es y lo.? dnnás que posean oara j -siificar los méritos contraidos y servicios proflados eu- el magist rio.	•	.. » ; . ,< -.
Y on cumnlimiento de lo acordado se hace saber do orden del Sr, Presidente para general conocimiento.
Cardenas-10 de Julio de 1878.—El Vocal Scote tarlo, Ventura Púderni.	,	. . .'
'•	1 ' jüfU	». -	• i t'v- -tri-GÌGi

2.® Batallón Artillería de Voluntarios.
Castillo de la Punta.
Prevención de Voluntarios,
Guardia i xterior de la Cárcel.—Batallón Cazadores do Reas.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar-EI 39 de la Píaza D. Tomás Mansilla.
Iinag? par v dicho servicio.—El 19 D. José Martínez.
FJ Coronel Sargento Mayor.— Recafic,
RESUMEN.
Braceros.
En el Tren deacarreo...............................................
» los Talleres y servicios del Depósito............................
» las cuadrillas permanentes.......................................
» las cuadrillas destinadas á la construcción, reparación y limpieza de cloacas, composición de calle», extracción de arena, limpieza y riego
de paseos etc...................................................
» los Acueductos..................................................
Inútiles por varios conceptos.................—.... ..............
105
60
69
165
40
62
¡otal general...........
Habana 25 de Julio de 1878.-
501
-En Arqithtecto, Antonio Gonzalez y Serrera.
TERCERA SECCION.
Parteo Español de la Habana.
I esta fiscalía, Castillo del Príncipe pabellón núm. 15 á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones causadas ‘„al Sanitario Ramón Aixalá Hanz, bailándose dicho Alvarez empleado de sirviente en las clínicas de los barracones á quo da nombre este Castillo. Y de no hacerlo le parará el perjuicio á que haya lugar.
Castillo del Príncipe de la Habana 18 de Julio de 1878.—Graciliano Bnez.
fiscalía de causas de la Comandancia, militar Marina de la Habana.
do
Secretaría.
Habiendo a adido á este Establecimiento ( 1 Excmo. Sr. D. Luciano García Barbo, eu solicitud de que se le provea de un nuevo título que lo acredite dueño de las nueve acciones de este Banco núras. 7505 á 7513 inclus ve por haber sufrido extravío el que antes se le expidiera; ha acordado la Dirección, de conformidad con lo dispuesto en el art 3? del Reglamento, que por nueve números consecu ivos déla Gaceta oficial
y dentó' periódicos de esta Capital se convoque	____________ ______ _________
á las pe sonas que puedan conceptuarse con (le blanca, calzpncdlo det mismo lienzo y pantalón do Techo para impugnar dicha solicitad, en la inte - j casimir oscuro, he dispuesto que por edictos y on 30 ligencia dequ st dentro d i término de qu nto ¡ números consecutivo» t.e los periódicos «Gaceta» ofi día después del último a unció nose estableciese I cial y «Diario de la Marina» se convoquen ú las per-reclamación cu contrario se accederá á la misma ¡ sonas que tuvieren noticias del hecho y sus circuns-qnedando nulo y -in valor a gano el d eumen o i tancitts paraqui dentro del término señalado so , re-
1 sentón en esta dependencia á declarar lo que les cons te acer a del particular referido.—Habana Julio 4 do 1878. José Guerra.—Por si mandado, Ramón Rivera.
Coiisecuen e á expediente'que me hallo instru-yeedo por la aparición en a .uasde Tallapíedra el 17 de Junio ú timo del cadáver de un hombro do color desconocido al parecer bocado ol que representaba tener do 50 á 55 años do edad; do estatura y carnes regtila.es, color moreno, vestido con < amisa vio hilo
expedido anteriormente.
Habana Julio 24 de 1878 —El Secretario interino, Enrique del Pozo.
dur o, ! Irci tu Jurisdiccional de libertos de la Habana.
Secretaria
El E > cmo. Sr. Al aide Corregidor
Presi
dente, so ha serví o disponer con fecha de uyei fie publique por el término de trei >ta d as c >n fioentivos on la Gaceta oficial, se couv que a D. Francisco González, sus herederos, asi como á cualqu era person i que so considere con derecbi U • dominio de la morena Manuela López, criolla quo solici a su liberiad, por no hallarse em padronada, á fin de que comparezca u esta Secretaría, si dada en 1 calle de S. Ignacio nú moro 36 á deducir lo» derechos que les asistan.
Lo que de orden de S. E se hace públ c» para general co' ocimiento.
lia ha ti a 16 de Julio de 1878—El Secretario, Miguel B. Garantes.
GOBIERNO MILITAR DE LA HABANA.
Don Miguel Rodríguez Gouzalez, Capitán Ti nieute del Cuerpo de Estado Mayor dt Plazas y Juez-Fiscal de la de la Habana.
Por este tere ero y ú timo edicto, cito, llamo yemplam al soldado del Regi mentó Iufantorn-de la Corona, Benito Blasco Pina, cou ti fin de q'ie cu el término de diez dias se presento en esta Fiscalía Mayoría de Plaza, < on objeto d-• rsale loa descargos que tuviere en la sumari que por do ito en deserción me hallo instru yendo contra el mismo.
Habana 5 de Julio de 1878. -El Capitán Teniente fiscal, iguel Rodríguez.	,
D- Graciliano B*,e y Diaz, Teniente del Cuerpo 'lo EM.
de plazas, segunde Anudante del Castillo del Prínci-i je de la Habana y Fiscal nombra do de orden Supe-l rior.
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y em plazo al soldado de la segnndn Compañía del Batallón Cazadores de I.eon Andrés Monte» Jimenez quo so fugó dei Hospitanttthtar de San Antonirrbi-nooh» del 5 <tcl mes actual, para que en el término de treinta di is á contar desde la lecha »o presento en este iiscalia, Cantillo del l'rínoipe, pabellón núm. 15 á dar sus descargos cb el pro ceso que so »igue en averiguación del extravío de 59 pesos 50 centavos ovo que le dió á guardar el Sanitario Pau lino Jimenez al soletado Manuol Fernandez Pardillo, } hallarse cómplice el Montos en dicho delito, Y de m verificarlo en el término expresado se le seguirán los perjuicios á que por su rebeldía -e hace acreedor.
Castillo del Príncipe de la Habana 18 de Julio «le 1878.—Graciliano Baez.
Por esto mi primor edicto y pregón ci toj-llamo y emplazo al paisano D. Vicente Alvarez López, natural du la ïîoruûa, soltero de diez ÿ seis años para que ei término de treinta días, á contar desde la tocha, se presente en
Se convoca á I). Jo»ó Gar ía del que se ignoran sus g neralesy dependiente que ¡ué de la fon a «La Zaragozana» situada en la calle de Kgt lofrénte a Casino E pañol para que en el térm -io de nueve di s á contarse desue este primer unció, se presente en esta Fiscalía á fin cte prestar una declaración en causa criminal.
Habana y Julio de 1878.—losé Guerra — ior mandad da S. tí.— Ramón Rivera.
D. José Guoit: y M cías Teniente de Navio de 1. p clase Fiscal on comisión.
Hadándome insuuyendo sumaria en averiguación de la cuida at mar del soldado del batallón del Ord-tn Público, Manuel Salinas Merino, ue cayo acidó« uto resultó ahoyar e, so convoca por medio do los periódicos «Gaceta» oficial y «Diario delaMarin i,» al soldado iconciudo del Ejército Manuel García Diaz para quo se presento en esta .Fiscalía á evacuar un ¡teto do ju tiem, caya presentación ve; ificará en el término* do quinto dia.
Habana v Julio 4 de 1878.—José Guerra.
En la ansa qne instruyo pata averiguar ol ort-n do la muerto do un individuo qio apareció abogado, debajo dol mu t»e do Caballería junto al reloj, •1 cual no ha sido po. ble identificarlo por tener toda la cata y cuerpo comido por lósqreces, vistiendo ■.'trituloii y camisa de ru»iu si,« sombrero oí zapatos. He dispuesto quo so convoqué jt'or medio do los po-' riódleos do esta capital, a las- personas que puedan ter.er conocimiento del hecho y sus' causales, para quo se pivaentim <- i esta Fiscalía á declararlo en el término do diez dias, teguro de prestar un importante servicio a la recta Admini-traciüu do Justicia.
Habana Julio 15 do 1878.—Jóse tiuerra.
Por este mi.segundo edicto, cite. Humo y emplazo á D. Antonio Ludivico Fornaudez }• D. Eduardo P.erra cuyas generales se ignoran tiara q ie dentro de nuevo dias á contar desde la fecha comparezcan en esta Fiscalía de causas a descargarse de la culpa que les resulta encun a soguida por hurto y quo de hacerlo se les oirá y aJmin strara cumplida justici».
Habana JttJio 15 de 1878,—José Guerra.
Inspección de Presidios de la Isla dv Cuba:
Habiendo resuelto el Exento. Sr. Gobernador General con tocha 5 del corriente se saque á piíblica subasta el .suministro de pan para ios penados del presidio Departamental doesta Plaza, « i 8r. Inspector d«>l ramo ha dispuesto »o convoquen licita dores por término de treinta «ias en la Gaceta oficial de. esta Capital, pata que los que quieran toiftar parto en dicha suri.ata io verifiquen con sujeción'al pli. go de condiciono» aprobado j-or la Supe-í.onUiia, j’ i, .ó,,. lo de Ju oposiciones quo ií continuación se insertan, fijando para dicho acto el dia diez de Agosto
próximo a', las nuove, de su mañana en el despacho de S. ISría., situado en el Cuartel del Presidio.
Habana 9 de Julio de 1878.—El Teniente Corone! Comandante Secretario, Manuel Bravo.
Pliego de condiciones á que ha de sujetarse el contratos
ta del suministro de pan para la manutención de los
penados del Presidio Departamental de esta Plaza.
Primera. El contratista se compromete a entregar «liaiiamente las raciones de pan que se le pidan por el Departamental de esta Plaza, de harina de buena calidad y bien cocido haciéndose el pedido ei dia anterior.
Segunda. Que las raciones serán de doce onzas de peso divididas en dos partes.
Tercera. Que el contratista estará obligado á entregarlas en el Departamental á las horas que convengan con los Jefes del mismo.
Cuarta. Que el precio de cada ración será de medio real de plata fuerte si la Hacienda abonase en metálico ó su equivalente en billetes con la bonificación que el Gobierno señale, en el mes del suministro ei lo satisfaciese en esta especie.
Quinta. Que dejará en garantía un depósito equiva lente al importe del suministro de un mes.
Sexta Que el pago se hará por mensualidades tan luego estas le sean satisfechas al presidio Departamental y reciba este los haberes del mes á que las raciones cor respondan.
Sétima Que si en el peso del pan resultase faltas, serán abonadas por el contratista al final de cada mea á razón do ocho pesos veinte y cinco centavos el quintal en la forma que se ajuste ci pago do io consumido, ya sea en metálico ó papel.
Octava. Que si el pan que se remita por el contratista no llena las condiciones que marca la primera es ti pul icion de este ¡diego, respecto á calidad y buena confección será devuelto aí contratista para que en el acto lo cambie por otro y de no hacerlo se. adquirirá en el mercado de la Plaza al precio corriente con peijuicio del contratista y cargo de su depósito.
Novena. Que el término de la conti ata será de seis meses á contar desde la fecha de la aprobación superior.
Décima. Que venciuo dicho p azo estará obligado el contratista á Seguir suministrando el pan con snjecion ¿este ¡ilrigo, mientras se realiza nueva contrata, siempre que no exceda de cuatro meses, vencidos los cuales quedará « xento de esta ob’igacion.
Ululé ima. Las proi osiciones se harán en pliego cerrado las cuales se entiesarán en la Secretaria de esta Inspección el dia antes al fijado pura la subasta.
Duodécima. El contrato se adjudicará al.que mejores proposiciones hiciere.
Décima tercera. No so admitirá ningún jdiego que no sea acomoañado del recibo de haber depositado en la Oaja del Presidio quinientos pesos billetes cuyo depósito se devolverá en el acto del remate á excepción del que resultare rematador que se mantendrá en el depósito á los efectos «te la quinta condición.
Décima cuarta. Lo» gastos do anuncios que re orí ginen para realizar csi» contrata serán do cuenta dol re matador.
Décima quinta. Todas las cuestiones que se originen serán solventadas amistosamente entre ambos contratantes y de no haber acuerdo se someterán gubernativamente al fallo del Excmo. Sr. Gobernador General.
Décima sexta. Que si hubiese dos ó mas proposiciones iguales so abrirá entre los opositores, puja a la llana por espacio de quince minutos adjudicándose la contrata al que hiciere mejor oferta.
Habana 27 de Junio de 1878.—El Inspector, Julián Bardan'.—Aprobado—Campos.—Hay una rúbrica.
Modelo de proposiciones.
i >. N. N. vecino y del comercio de esta ciudad se compromete á facilitar al Presidio Departamental de e> ta Plaza y sus dependencias todas las raciones de pan que necesite, con sujeción al pliego de condiciones que he tenido á la vista, y se ha publicado en la Gaceta oficial de esta capital, dejando de boneficio á favor de los fondos del establecimiento at por ciento dol importe de todo el consumo.
Fecha y firma del interesado.
Casa General de Dementes.
Junta Económica.
La Junta Económica de este Asilo en sesión oelebrada hoy ha tenido jior conveniente dispo ner que se saque por tercera vez á remate el cobro del Derecho ce planchas qu¡ satisfacen á este Asilo los buques de travesía que atracan á los muelles c la Habana, con tujec on al pliego de c u iciones que se halado manifiesto en la Se cretaría déla Kxcma. Junta General de Benefi-(encía y en esta Dirección; señalando para que tenga lu«¡ar el acto elmártes 30 del corriente á
Colegio de Corredores y Notarios wnereiales de la Habana.
CA MR IOS
( 5} á 6 P. 60 d[v.
Espa Aa..................-<
(.6} á 7 P. .8 djv.
Inglaterra...............—171 & 17A P. 60dfv.
c«-
Francia.
3j á 3} P. 60 djv. 4Í & 5 P. 8 djv.
Cui reney. 5} á 5| P. 60 djv.
Jimia Municip 1 do Isla de Pinos.
No hjiln'éndooe presentado persona alguna sqli-ip citando desempeñar la pli-za de Majordomo do Propios y Arbitrios de esta Municipalidad, vacante'por renuncia dol que ia servía, en sesión-de ayer se aeor-';. dó publicar de nuevo la va 'ante para que los que’ ' déseeii tomar á su cargo dicha plaza presenten sus proposiciones dentro del térníino de quinco dias. Ig* cuales girarán sobre el tanto por ciento que de-báu percibir como premia de cobranza y sobre las gatos*-¿‘7 tías que-bayan de prestar con arreglo á lo prescrito en la Instrucción do 10 de Julio de 1856 para la Administra' ion de tos fondosTfe Propios y A- bitrios.
Y para su publicación en la Gacóta oficial firmo el presente en Nueva Gerona á 6 de Judo de 1878.— Adolfo A Almendaris.
Estados Unidos............-j 6i ft6|PÓRO.V*
| 6já 7 P. 60 djv.
L6Í á7¿ P. 3 djv.
Oro del cuño español......—Ii5jáll5| R.
ACCIONES.
Banco Español de la Habana.. 67 á 68 P. exdividendo ¡
Banco Industrial, ......... 87 á 88 P., Ídem
Banco y Conip? de Almacenes
doliegla y del Comercio.	13 A 12 D., Ídem
Banco y Compañía de Almacenes" de San José............ Nominal.
Banco y Almacenes do Santa
Catalina. .............. 37 á 38 D.
©aja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana.. 139 á 140 P.
Compañía española de alumbrado de Gas................... 47 á 48 P. ex llvid?
Compañía Cubana deslumbrado
efe Gas ................ 10 A 11 D.
Compañía de almacenes de Hacendados............... .... Nominal,
La Alianza, Compañía dé Créditos y Seguros..........>.... Nomina].
Empresa de Fomento y Navegación del Sur ............. Idem
Compañía de Caminos de Hierro
de la Habana......... ... ,5 A 4 D. exdivid?
Idem de Matanzas A Sabanila... 4 A 5 D,
Compañía de Caminosde Hierro
de Cárdenas y Júcaro.... 67 A 68 P.
Idem de Cienfuegos á Villacla-
ra................. .... 15 A 16 D.
Idem de Sagua la Grande.... Nominal.
Idem de Caibarie i A Sncti-Spí-
ritus................... lf> A 15 D.
Idem del Oeste ............ 62 A 63 D.
Idem de la Babia de la Habana
A Matanzas...:.. ....... 90 A 89 D.
ídem urbano................. 15 A 16 D., con divid?
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DB CAMBroS Y ACCION"KS.
D. Santiago Bausí, dependien'e del Colegial D. J. Ecbagtie y D. Alejandro Angelet id. delid. D. D. Barba
DB FRUTOS.
D. José Manzanilla, dependiente del Colegial D. J Roza Raoul y D. José Ferrer, id. del i I. D. J. Carruana g@“Este Real Colegio se ha tras'adado de la calle de Mercaderes núm 2», A ia del Baiati.lo núm. 5; io que se avisa pira general conocimiento.
Hauan-i 28«le Julio de 1*78.— I «índico, I. ñalver.	>-■
Pe-
CUARTA SBOÇION.
8HCHIIA8 DEL IWTPJa&IO»
Ayuntamiento do San Antonia
Presidencia.
Embargados á D. Francisco Gou, dueño do! ib-genio «La Luz» de osla Jormtficcic-n, por el impuesto del 30 p.® que adeuda dol 29 semestre del año próximo pasado correspondiente á la indicada finca, treinta bocoyes azúcar mascullado y once tercerolas miel do purga, tasados lo» primeros á 75 centavos oro la arroba y envases á cinco pesos y las según las á nueve posos cada y los or.vases á catorce pesos, todo en"oro; so haoo saber al público estar señalado el dia 29 del actúa' á las doce de su mañana para el remate de les efectOo exprosados á ün de quedos que deseen hacer proposiciones acudan el dia y hora mencionado# á la Cat iv Capitular do esta Villa donde tendrá lugar dicho acto; pudiendo los interesad s acudir Aria Societaria do estq Ayuntamiento donde so o*>cueotrari las muestras le los azúcares embargados, pura su examen.
San Antonio Julio 13 de 1878. -Antpni Oafiu-matjúo.
Fritando señaldo el di 31 del con rente á las ;doro de su mañana , ara el remate, qiio toafijá efec» lo pu esta Sala Cepita ar, do doscientas cejas azúcai quobiudo del número diez al (mee tasadas á siete reales oro la arroba, embargada» aD. Mát.uel López Lacre y S brino por ol 29 semestre do 1377 á 78 -le) in pues.o riel 30 p.gqao adeuda de su ingenie- «Santa Ana», se hace íüber por est i medio al público a fin de quo los que deseen hacer proposiciones acudau al lugar quo s.o exprosa ol dia y hora indicados, puliendo i rites examinar dicho artículo, cuya muestra so halla depositada Ayuntamiento.
San Antonio maqúe.
en
'a Scoro lari,, do esto
o 13 do 1878.—Antonio Gaña-
Ilustre Ayuntamiento deGienfuegos.
Secretaría.
Vacante la plaza de Oficial2? de esta Secretaría dotada con 662 pesos anuales y debiendo ser provista por a Superioridad en virtud de la toma que ha de proponer--ele, el Sr. Presidente para cumplir ron lo arordado por esta Ilustre Corporación dispuesto se haga saber pCr los derió tico8 locales y Gaceta de la Habana para los que de geen optar á dicha plaza, presenten dentro del termino
...... ■ j i ■ i •	, el Dv ;
Ayuntamiento de Bahía-Honda.
Vacante la plaza do Seoretario Contador de y¿- ‘ te Ayuntamiento por renunoia do D. Fulgencio-A. Lo rene que la servia, acordó este Cuerpo Capitular -en sesión celebrada el dia do ayer convocar, porxjri término de nn mes y á contar desdo esta feoha, aspirantes á dicha plaza, en la inteligencia que lá provision de la misma se hará con arre-do á lo que pre-vieno la Circular de la Dirección General do Admira-' nistraoion Civil de esta Isla di, 25 de Junio do 1875. '
Bahia-Honda Junio 30 de 187S.—El Teniente,. Gobernador.Presidente, Alejandro de E.izaga „
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia.	n Aro
. Hallando « vacante la plaza de fJdutúdór IG este Ayuntamiento dotada cotí el mr l ió''anó:,l dé’ ? mil quinientos pesos, se oonyocan aspimnijo.t á la mis? ' ma por el término dé treinta días, à "fin de que Tos que deseen optar á ella presenten sus instanoias-acompañttuuo los ducumentos que acrediten los méritos y servicios qué tenga i prestados, en la inteligencia qne trascorrido di- hoplazo,- non , ad rriílrá uinguna solicitud.
Sagua la Grand* Jimio'22 'dé 1878 n'
Cismó.
- -,__ í’-wX
litro Ayuntamiento do Búyamo,-—Rresidenoia.
Vacante J t plaza d.o Secreterio Contedor^e ’ este Ayuntamiento, ha' acordado p r segunda
m no de ¡in mes y á cciTTtaí- tlesde'oata fecha; eu 'a inteligencia de que Ja provision de la misma
co
Prvi i ;fíQ jr
se hará con arregio á cuanto prdvieuo la cirCUlaf^ de la Dirección General do Adiniiiistracion Civil de esta Isla fecha 25. de Júu-o de 1875.
Bayaum-Tu iio 25 de 1378. —Litis -odriguez.
------- .	Xi, i
Tenencia de Gobierno de Güines. .-Habiendo presentado ‘á mi autoridad'los árés." Iburra y Compañía vecinas de la Habana, una instancia documentada solicitando alterar el camino que atraviesa por sil finca Integridad ubicada étfi el partido.dala Catalina, cuya alteración « húísto erii-: *•' cerrar la vía por ol juirito que en la Actuali iád jttráviesa. y abrirlá por otro lado dp [a finca, he dispuesto se publique por término do tres días en la Gaceta oficial y por cedulones que se fijarán en el partido de la Catalina, y en esta Villa, con el objeto de que ia» personas que se cons doren perjudicada^ ^ de lie val se á oficio. 1 v petición, ocurran á e'stp Tenencia d‘- Gobiei no dentro de! término do ocho dias, donde te les ipondrá do manifiesto la instancia,‘pía» te no y docura intos en que se funda aquella, y i nodiln "A usar de su derecho, on cuyo acto so les manifestará á los quo no estén confo me», el modo y forma en que han de producir la oposicden.
Güines Julio 13 de 1878.—Francisco Cruz .Sotb.
Ayuntamiento de Colon,	_ ri
Hub>éndoso l ervido disponer el Excmo. 'SivCf.o- 4 bernador General por rosolucion de once ilel quorri- -jo, de conformidad con lo propuosto p-.r esto Ayurt» lamiento, que se anuncio nuevamente y'por él tVír- ' mino de quince di'as la subasta clel servíciq'tíyl	'
brado dol Depósito do Cimarrones durante el. uño ecoDÓiuieo de 1878 á 79 so hace público por esto me- t dio para conocimiento de las personas que desebn ;® tomar parte ch la rubastn, cu la intolígóírcrn de qne esta ndtá lugar c! día 2 de Vgosto próximo an.t • el Ayuntamiento y en la Sal* de sesiones del ipis.inQ, y quo el pliego do comlioii-pos.se pnibüiíjó on la Gacera v del dia 18 do Juuio último y seenbuertttoá do nvuii.»’ tiesto eii-(*Hla Secretaría.	"	•
Colon Julio 13de 1878. —El 8 civliuio, Glyuion« te López.	í
Habiéndose servido disponer éli Exornó, títo. GrJ- *l bernador General por rescluciqú de once del qué rj-jo conformi lad co» lo ¡ ró¡ ueato por esto- Ayunta.-miento, y que ee anuuci nuevamente y "por el tér-f o ■ mino de quince (lias la subasta do! servicio dol arbii'"^ trio de Vendedores Ambulantes, durante el año écé- .’ nómico de 1S< 8 ¿ 79 ee haoo público por este medíp para conocimiento de las petsouas que deseen tomar ' parí-' cn-bi subasta, en 1, inteagencia dé que estaien-.iÜ drá lugar ct dia2 de tg- sto próximo entrante ante el Ayuntamiéiiló.y -n"4r. S-ibTTts'sé- ieifes dél mismo; y que el pliego do condicione« se pub'icó en la Gaceta del lia 18 do Junio.último y me encuentre da manir -
- Q n idotrf-'f n ■	*	*	11 •' -—*1 *' 1
fiestn otr CTtit Seeriitirrrâ;'
r Colon Juli-- 13 ilo 1S78.-te Lope».
-El Secretario, Clcmen-Ct-
Habiéndose h rv.do disponer el Jíxotuq. Sr. Gp.. bernador General por resolución «¡o oncodcl qué rijo, do conformidad con lo propuesto por cHte'Ayua-BH lamiento, que so anunc a nuevani upe y j-iu- e¡ ' mino de quii co dias la subasta del .-sérvi o AJuxu-brado público durante el año económico' de Í«7g’ ^