Núm, 277
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Sábado 7 de Diciembre de 1878.— San A mbrosio y 8111*3 Jfara«--Circular od Santi Tcrts u
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GEÜEBAL DE 1A ISLA DE CDBil.
SECRETARIA.
Política.—Viee-Real Patronato.
El àia 8 del actual á las nueve de su mañana cr-lebra la Santa Iglesia Catedial fiosta solemne en honor de la Purísima ConcepcioD, Patrona de España é Indias; el Exorno. «Sr. Gobernador General con tal
Sección de Fomento. —Negociado de Instrucción Pública.
Por el Ministerio de Ultramar se ka eomu-¡nicado al Exento. Sr. Gobernador General en 7 ! de Noviembre último, la lleal orden siguiente: «Exento. Sr.—Con esta fecha digo al Gobernador General de Puerto Rico, lo siguiente: —Exctno. Sr. — Dada cuenta de una instancia de D. José Labrador y Cordero, Profesor de 14 en-! señanza de una de las Escuelas públicas de la 1 Capital do esa Isla, eu solicitud de que se lo abone medio sueldo durante la licencia que por enfermo está disfrutando enl» Península:—Vista la reg'a 9. p de la Real orden dicta 'a por el Ministerio de Fomento en 23 de Abril do 1834 que dice: «los Maestros cuyos sup'eutes fuesen admitidos devengarán todo su haber durante la licencia, siendo de en cuenta el pago del que le supla; pero no cobrarán el correspondiente á los d as en que por tu ausencia se interrumpiesen las lecciones.—Si el súpleme no fuese admitido
á
motivo invita a los Sros. Grandes de España Títulos , cuau(lo !a licenci, sea por enfermedad, petvibirá do Castilla, Gentiles Hombres Caballé,os Grandes AJ t la raitnd de su haber; pero las prórc-<b neos, funcionariospub nos, Jefes y Oficiales del ¡ _ .	.M , Ar nfr* ’ * St, si mnrfl
UUUUO 'J VI O IV.OO, (I l iUO » uyvauu/B »lül	1	|-	*	,
Ejército, Marina, Milicias y do Voluntariosque estén £.a3.Y licencias | 01 o r c.¡ flancos do servicio para que asistan á dicho acto. | sjnjiueldo.»- LOiiSKleranno ^ c
ausa, serán siempre que si bien la citu-
Lo quo se publica en la Gaceta de orden de S. £. da Real orden no se ha hecho exteusiva de una . ¡renerai conocimiento.	manera explíe ta áesa Isla ni á la de Cuín y P í-
para general Conocimiento-
Habana 4 de Diciembre de 1878.
R. Galbis.
Negociado de Orden Público y Policír.
D. Felipe Gordo y Ureta, natural de Madrid, soltero, cordonero, que tn 13 do Mayo de 1873 se mudó a Cárdenas, ocurrirá á la Secretaria de esto Gobierno en horas de Audiencia por ai ó por medio j pertenezcan
explíe ta á esa isla ni a lacio Cutí i y lipirias, el Real Decreto de 20 de Setiembre ú timo expedido por la Presidencia de: Consejo de Ministr s en su a11 culo 50 previene que los Pro fesores de instrucción pública de Ultramar, formen un soo cuerpo conloe déla Península y tengan los mismos requisitos y derechos según la clase y grado Je los Establecimientos á que Considerando que esta prevención
de persona que te represente.
Habana Diciembre 3 de 1878.
El Secretario del Gobierno (¡eneral, i?. Galbis.
Política.
además de la que contiene el art 10 del expresado Real Decreto determina que los Maestr s de ¡ instrucción primaria de Ultramar y de la Península se rijan por disposic'ones análogas apoya de una manera terminante la pe iciou del Profe sor D. José Labralory Cordero: S. M. el 11 y D, Faustino Miranda, so servirá prosentar je en] (<]- E. »■) se servido mandar que con ai reglo j esta Secretaría en día y hora hábiles, para que pue- *á la base 9. p de la Real ordeu indicada se abo- ¡ da enterársele do un asunto de su particular interés, ne al interesado durante los seis meses de licen Habana 29 do Noviembre do 1878.	jeiaque por enfermo le concedió ese Gobierno
R. Galbis.	\ General la mitad dol sueldo con quo está dotada '
1 la Escuela de que es titular, y al Profesor que le ¡
Con fecha 2 de Noviembre próximo pasado,! SUp]a ’a otra mitad del sueldo y demás emolu-
_	_ aplique
este Ministerio, con carta olioial de V. E. núm. j truccion primaria de Ultramar que se eucueu-653, de 4 de Junio próximo pasado, relativo áifreu eu mismo caso que el de que se trata.— una solicitud do próroga para Ja formación del jp,0 que de Real orden traslado á V. E. para su censodelinitivode esclavos, S. M,el Rey [q. D. g. j 1 inteligencia y cumplimiento eu la parte que le á tenido á bien conceder, conforme con el .dicta- corresponda. Dios guarde á V. E. muchos años, men del Consejo de Estado en pleuo, un nuevo Madrid 6 de Noviembre de 1878.— Elduayeu.»— plazo de nueve meses con el ind cado tin, y al ¡Rubricado.»
mismo tiempo ha dispuesto semanifiesfon áV. E. \ y acordado por S. E. el cumplimiento de la las siguientes indicaciones, basadas en el espíri- ¡ preinserta Real orden en 29 de Noviembre últi-tu y letra de la orden de 24 de Marzo de 1873 m0> ge pUb fea eu la Gaceta para general cono-y de las Reahs órdenes do 26 de Abril de 1875, j cimiento y 25 de Enero de 1876, para quo uua vez más las j haga entender á las Corporaciones encargadas de su cumplimiento eo esa Isla:—14 Con arre- ¡ glo al articulo 38 del Decreto de 29 de Setiembre de 1866, que dispuso la obs rvancia del proyecto de ley sobre represión y castigo del tráfico de negros y al 71 del Reglamento para la aplicación de dicha ley, de 18 de Junio de 1867, líos horribles de color quo no estuviesen empadronados ni inscritos en el censo, cuya forma
Habana 5 de Die embre de 1878.
Ei Secretario del Gob ernó General, i?. Galbis.
Correos. —Decreto.
leba eu contrario, y eu uiugui cas q ni	iam0’	v!enef a
.-un caso, ni por ninguna causa podrán ™rlo el aviso dado por el Administrador de eidos á cs.l .vitad.-2« Eu cousecuen- Correos de New-York, do recibirse en cada va-bsclutameute imposib'e comprender co- por procedente de esta Ca ,t d un am numero
La Administración General de Correos lia ocurrido á este Gobierno General, haciendo présente las quejas y abusos á que dári lugar las ca-■cion dispuso dicho De .re o, son por este B0l0 ;	anas de fos vapores americanos por
h, dio considerados como libres, sin que se ad-	corre«pondoucia sin la intervención le
mita prueba en contrario, y eu ¿ingui cus;,	la Oficina del ramo, como viene a just.b-
por ning ser reduci
cia, es absolutamente imposib'e comprender	..	,	„
mo esclavo eu el censo de 1871 á niuguu indi- de car as y periódicos, cuyos sello i do franqueo viduo que no estuviese comprendido en el de se dallan sin inutilizar, olvidando los perju cios 1867, con h sola excepción délos nacidos con por tal concepto so irrogan no solo á la posterioridad hasta la fecha en que por la 1-v Renta del Tesoro, sino también al publico por e!
de 1870 deben ser libres__8% Con sujeción al «cargo que sufre la co respóndanla eu el pon-
artículo 19 de la lev de 4 de Jubo de 1870 son *9	Pll',ato W oareciendo del un.-
también libres los que no se billón inscritos eu j oficial de Correos, se cons.d.ran como no el padrón quo dobió quedar terminado eu 31 do ti nuqueadas.	0	.
Diciembre de 1870 v «e cerró definitivamente Lu su con ecueucia, el Exemo.br. Gobernar resolución del Ge Memo de hi Na^ 15 nador General, con el fin de evitar que co turne de Enero do 1871.- 44 Las disposiciones de'	°2 “ü !1"!.! !?■pre8Cr
los artculos 27, 33 y 34 del Reclamen o de ~~ *	~	....
de A
que v. u citadas en los númer »9 1? y 3<>, como lo dos vaPorus americanos, no admitan en lo suco-•es igualmente el artí ulo 26 del Reglamento de «ve correspondencia de ninguna c aso. las Juntas Protectoras; v ninguna de ellas in- .	^ de su ornen, se publica en la Gaceta ob-.|
■	... cial para general conocimiento.
en el tratado postal de Berna, queesla legali-igosto' de" 1872 para* ]7ej¡micÍo7rde''laTey dad vigente, ba tenido á bien disponer con es‘a bol cion, son consecuencia necesaria délas Leba, que las casas consignaron s de los referí-
—	..	. . 1 ^ n VV .1 M r,	A I i. A % , /in VA * \ II / I 1M 1 í U l A A VA I A O I 1 /a il
t.odueo novedad en las preecr peiones de las le ye? de re r. sion del tráfico negrero y de abolí-; ciou de la esclav'tud.—54 El artículo 19 de la ley de 4 do Julo do 1870 preveníala terminación del censo de esclavitud quo á la sazón se hallaba formado desde 1867, pendiente de rectificación; y solo á instancia del Goberna !or "Superior dehesa Isla [cartas ufcialcs de 24 de Se-1 tiembré, 25 do Noviembre y 4 de Diciembre de 4870] exponiendo los defectos del couso do 1867, .en efo ual aparecía mayor número de esclavos que el existente y errores tambieu de mucha . onsájeracion en el señalamiento de la edad de ellos, a1 Gob tino, eu telegrama de 30 de No-
Ilabaua 5 de Diciembre de 1878.
El Se.retano del Gobierno General,
R. Galbis.
Ultramar dice do R?al ór fea
Ei Excmo. Sr. Ministro do Excmo. Sr. Gobernador Ganen!, siguiente:
Excmo. Sr.—S. M. el P,ey (q. D. g.) re ha servido expedir con esta fecha, el Iloai Decreto siguiente:—A propuesta del Ministro do Ultramar y de conformidad eou lo consultado por el Consejo de Estado en pleno, vengo en decretar lo 8’guienve: —Articulo primero. Se promulgará y ob<oivaiá .	ep las Provincias do U.tramar la ley do la P-uír.-
’■viimbrc de 1870, autorizó la formación de nuc- 8uia do 30 do Julio próximo pasado que reforma y vo censo, ,}W’0 á condición, por supuesto, de j soprime varios artíóalos del Código de Corr ereio.— -que no había de incluirse en él niuguu indivi- ¡ Artículo segundo. La palabra «Rúno» que so un-• dúo que no lo estuviese en el anterior; condi- j plea en el artículo 1062, so sustituirá por la de «la ciow eonsiguada‘da prneute en el Decreto del | respootiva Isla »- Articulo tercero. EÍ Minis1 ro de
Gobierno Superior do lYde Diciembre do 1870. —Y 64 No cabe prescindir, como re pretende, mi terminar el ceuso de 1871 dol de 18ti7, reservando para roas tarde el cotejo de uno y otro,
Ultra mai dará cuenta á las Conos do esta resolución con arreglo á lo prevenido en el artículo S9 de la Constitución de la Monarquía. Dado en Palacio a 1? de Noviombro do 1878.—A'fon60.—El Ministro ! de Ultramar, José Elduayon. —Do Real orden lo
i porque ni un solo momento pueden eer íucluidos i comun¡co ¿ y. E. con inclusión do un ejemplar do como esclavos en el primeramente qitaclo l°s Gacoti do Madrid do 2 do Agosto último, eu que ■ que como tales no se b,a!leji inserjtos eu el se-1 eo pUbl¡, ó la reforidn Loy do 3d do Julio anterior gundo; sin qtjc esto pueda a'cgat:8tí c,orno condi-1 paril 8U necesario con* cimiento y efectos corres-cion q.ue perjudique los derechos de los poseedo-j pondientos. Dios guardo ~ TT v -'”~~
a-es de esclavos, puesto que plazo sobrado tienen éstos para reclamar y rectificar en la forma que «determinan loa reglamentos do 5 de Agosto de 1872 y 5 de Junio de 1877. De Real orden lo digo á V. E. pira su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y habién fose servido disponer B. E. con fecha 29 del mismo mes el cumplimiento de la preinserta Real orden, se publica en la Gaceta para el debido conocimiento.
Habana 4 de D.ciembre de 1878.
R. Galbis,
á V, E. muchos años. Madrid l1? do Noviembre de 1878.—Elduuyen.—b’r. Gobernador General do la Isia de Cuba.
Modificaciones <¿ae se citan en el anterior Real Decreto.
Artículo 16 So declaran suprimidos los artículos 1145 y 1161 dol Código de Comercio.
Art. 26—Los artículos 16, 17,1062, 1066, 1067,; 1068, 1069, 1070, 1105, 1147, 1150 y 1158 del oxpre-sado Código, ee entenderán y regiráu desdo la promulgación de esta Ley cu la forma 8'guiente:
Art. 16 Se reputan de derecho comerciantes,
y como talos Mijetos á las prescripei mes de este Código, los que leohn 1« capae d«d legal para ejer-«t-r el c mereio, fuaden > n e, su estado c vil, se ocupen habitual y onl’nanameete en el tráfico mercantil y estén además inscritos en la matrícula de comerciantes.
La fa'ta Je cumplimiento en la insciipcion de la matrícula no exime á la persona que al rx niercio so dedica de ser tratad«, enjuicio por las presufo-ciiuies de esto Códig"; debicud > s- rlo apliiab'está petición «lo paito logrona, «le« ¡o el momi-nio mis-m » en que anuncie á sus acreedores baber suspendí-«J«> ó aplazado el pago de sus oblaciones v -udd s.
Art. 17. El ejercicio hab'tual del comercióse supone para loa efectos legales c«.aniio un» ó mas uei sonas, a««uncian al público | or cir. ni. r e, ó p.»r l <s poriódicos, ó por carteles, ó porró ulos permanentes expuiestos eu lugar públic«', uu esi»b’eci-miento que t eoe por objeto, cua qu era de b s ope-riciones que en este Código, se «leclaran c¡ mo actos positivos de comercio, y á éstos anuncios se ex«jo que la persoga s. ocupa realment«* en actos de es;u misma especie y «-e comp ucba el he« ho por la Contribución qu- pigue del ¡tnpueclü iimusirial.
Art. 1063. El día para ta celebración de la primera Junta de acreedores se fijara con respecto al tiempo quesea sbs «lutamente pr c so para que los ecrocd'jres quo se haden en la isla de (Jub i reciban la noticia dota quiebra y ; uedan nombrar personas que los representen en las juntes. En ningún caso pndiá diferirse la celebracitn de esta m s de treinta días desde quo se luz > la declaración ludícial do quiebra.
Si la junti no pulirse celebrarse por cualquier! motivo en el «lia señalado, se designará el mas inmediato «.osible dentro de los quince dias siguientes, ¡muñe ándolo por s«mp!e edicto que so fijará en los c-t.-udos del juzga .o para que llegue á conneimier’-: lo de los acreedores, produciendo e! mismo efe to quo sí la citación fuese poispna1.
En el caso de que no bastara una sola sesión para el objeto do !a junta, sé continuará esta en los ¡ dias sucesivos.
Art. 1066. No'será admitida on la junla persona alguna en representación agena, si no se halla autorizada con poder bastante, que estará obligada a presentar en oí acto al Gonvsario.
Art. 1067. Constituida la junta en el dia y lugar señalados pira sn celebración se dará conocí-; miento á los acr6odoro3 del balance y memoria presentados por el quebrado, haciéndose en el acto por el Comisario, de oficio ó ¡í instancia do cualquiera de ios acreedores, todas las comprobaciones quo i croan convenientes con los libros y documentos do ¡ la quiebra que se tendrán a la vista. El depositar o presentará lamblon á la junta un informo circunstanciado sobro el estafo do las dependencias do la quiebra y el juicio qao pueda formarse sobre sus resultados. Asimismo formará y presentará uua nota do las recaudaciones y gustos hechos hasta aquel dia.
Cumplidas las procedentes formalidades, se pro-1 eod-rá al nombramiento do síudicos.
Art. 1068. Para toda quiebra se nombrarán j tres síndicos, sin quo se puofv disminuir, ni aumentar esto número.
Art. 1069. El nombramiento dol primero y j sogundo síndicos se verifícala on una misma votación p««r los acroodcresquo concurran a la junta gonrr I, quedando olegidos, les que hubiesen obtenido á su j favor votos que representen la mayor suma del ea- í pital.
El nombramiento del torcer sínd'CO tendrá lu ¡ g r por solo los a«:reodores cuyos votos no hayaD ! soi vi do para resultar nombrados los dos primeros,! quedando elegido aquel que mayor número de votos obtuviere.
L s votaciones serán nominales y se harán así constar en ol acta de la junta.
Art. 1070. Puedo r«‘cáer el nombramiento d • Síndico cu cualquier aoroodor del qu brad«>, va lo sea por su propio «i «re« h >, ó ya en i epresen'aemt) ogena, y con pri feiencia en quien ej «refere ó hu-b ero ej «rcido el o «mereio, ddnendo tener ios « legi. d«w las cuntida«les de ser mayor de 25 a fio» y la d-rusulencia habitual eo el pu;blo en que li qui br» tenga lugar.
El nombr miento «fo »índi«-o se lude hac>r en o< r-ona dotei minada, y no coieciiva nente en ¿ocie ¡ tud alguna d(¡ ceine.’ci".
Art. 1105. R oi'iidos los acr. e lori'S en el «lia1 señal i«lo para l¡i junta de oxtin-n y reeon » imienio j «i«* ¡ léditos, se bu« a la lectura d I estado gen«« al d-foto--, de los d cementos respeei«v> s de c mv'rob«- | cioi. y del informe dolos síndicos sobre cada uno ¡ <je e ios. Todos los acreedores concurrentes, y «f q«lei«r¡tdo por sí ó por medió «i« apoderado, podrán hacer sobre < a«ia paiten», lasobservaeiorjes qne estimen oportunas. El inteiesado en el oredoo, ó quien ¡ lo repi esente, satisfará en la f e ma que pueda con | reuirlo y so reeolv-ra por m«yoria de votos, s«'h"o el reconocimiento ó ex^lu-o n de ca«laciéd io, re¡.u-lan«ioso aquel a por la mitad rná? uno, del núm no «le vi tantes quo iopres«nion a- tres quintas partos! del total del c é lito piie compongan -ñire todo?.
El acuerno «le I» j m u «i j » a salvo el de e h • «fe tojos y ca la uno «i«' los aeree loreo a «a q iiebra, el d-1 interesado on el cielito coi.tr «vertólo y el <iei q«Telo ado, para qu si se sintieren agrnviii os, usen de é , en just'tia como l?s convenga, qi uan lo <n-i retante priva«io «le voz activa mi» quiebra, el acie-iior cuyo eré lito no sea icconoti 'o.
Art. 1147. Terminado ei juicio de examen y' reconocimiento de crédito», y hecha la calificación de lu «juiebru, podrá ei quebrado presentar proposiciones de convenio si no hubiere sido c alific-du de tercera, cuar’a ó quinta clase y solicitar del juzga-: «l • que convoque a j'inta á sus acreedores, iu'a lo cual ¡«eompnñ ira tantas copias «ie dichas p« oposiciones .manto* é»tos sean, á fin de que seles remitan pura mu reconoc miento.
Art. J150. El C »mis rio hallándose el juicio «lo quiebra en el estado pie so exproea en el articulo 1117 diferirá cualquiera convocación de juuta extraordinaria que pida el quebrado jara tratar de convenio, prestándose alguna peisona por él á pagar los gsatos.
Alt. 1158. Si se hiciere oposición al convenio por alguu acreedor, se sustanciará con audiencia , del qucbiado y de los síudicos en el término purea-torio ó improrogable de treinta dias los cuales se-1 rin comunes á las partes para alegar y probar lo que les convenga, y á su vencimiento se decidirá j por el J uez, según corresponda, admitiéndose sólo en ! el efiicfo devolutivo 'as apelaciones que se interpon* gm de esta providencia, la cual so 1'evará por lo Unto á cumplimiento entre ol deudor y los acreedores que accpt n el conveuio, sin peí juicio de lo quo se resuelva on superiores instancias.
Por tanto:
Mandamos á todos los Tribunales, Justicias Jefes, Gobernadores y demás Autoridades, asi civiles como militares y eclesiásticas, de cua'q'iier clase ; y dignidad, qu«i guarden y hagan guardar, cumplir y ejecutar U presente Ley en todas sus parto».
Dado en Palacio á treinta do J ulio de mil ocho- j cientos setenta y ocho.—Yo el Rey.—El Ministro j de Fomoalo.—C, Francisco Queipo de Llano.
Lo que so publica le orden do S. E. en la Gaceta de es » capimi pea gcn-rul conocimiento. Habana 2 «Je Diciembre do 1878.
El Societario dei Gobierno Geoera!,
R. Galbis.
Obras Públicás.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 27 ¡de Octubre prójimo pa-ado se comunica al ; E cmo. Sr. Gobernador Geueral la lleal orden
siguiente:
«Ex« mo. Sr.—Vista la carta de V. E. núm. 1046 dol 14 de Agosto último en la que V. E. cónsul1 ¡t la división de esa isla en seis Distritos para los servicios del ramo de Obras públicas, y el personal laoulta ivo que corresponde á esta nueva disirib ,< ion, c n el aumento consiguiente eu U plantilla vigente así como sobre el personal j oo facultativo nece-ario para el nuevo Distrito, S. M. e Rey [«p D, g.] aceptaudo la propuesta de V. E. se lia servido disponer; Primero: El servicio de las Obras públicas de esa Isla se hará en lo sucesivo p«ir provincias, según la división que establece el Re. 1 decreto de 9 de Junio últi-: mo, tornand » las denominaciones de las capitales de dichas provincias. En cada provincia habrá un Iugeniero Jefo y los Ingenieros y personal su- j balterno q ¡e e' Gobierno determiné según las ; necesidades del servio o. Segundo: Se restablece ’a Inspección de Ferro-carriles de los actuales ¡ Distritos primero, segunslo y tercero que comprenderá por ahora las lí eas de las provincias de la Habana, Finar del Rio, Matánzas y Santa Claro. Se denominará “Inepeccion de los Ferro- j carriles del Oeste,” y dependerá de la Inspección General de Obras públicas de esa Isba corro las Jefaturas de las provincias do Puerto Príncipe y ¡ de Santiago de Cuba se ejercerá por ahora por¡ los Ingeuieros Jefes de dichas provincias. Ter cero: El personal facultativo oe las provincias é i Inspecciou de Ferro-carriles será por ahora el si- i gírente: Provincia de la Habana. Un Ingeniero ¡ Jefe, dos IngCr joros primeros y seis Ayudan'os, Provincia de Santiago do Cuba. Un ingeniero Jefe, uu Ingeniero primero y dos Ayudaufes. Provincia do Pinar del Rio, Matánzas, Santa Clara y Puerto Príncipe; Cada una: Un Ingeniero Jefe y dos Ayudantes. “Iuspeccion de Ferro- ¡ carriles del Oeste.” Un Ingeniero Jefe y dos Ayudantes. Porconsecuenciadeestidistribiicfon eeau- ¡ menta áliplantillaviji iite de este personal eu esa Isla, tres Ingenios Jefes, un Iugeniero primero y s ete Ayudantes. Cuarto. Para ol servicio de Ja nueva Jefatura que se croa por la divisfou en seis provincias en vez de cinco Distritos qne! ahora exi ten se aumentan igualaron e: dos So brestantes, uu delineante tercero, un escribiente tercero y un ordenanza. Los haberesde este per-1 sonal serán los mismos que 1« s análogos en las otr s provincias.—Do Real orden lo digoá V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y habiéndose dispuesto por S E. su cum | plimiento en 18 del actual se publica ou U Gaceta j oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Noviembre do 1878.	*
El Secretario del Gobierno General,
R. Galbin.
Capitanía General de la siempre fiel X-la de Cuba.
Estado Mayor.—Sección 6?
Estando prevenido que los individuos lieenéiu-«los del Ejército qu«j deseen »egresar á la Peníosu'a trasportados por cuenta del Estado en uso dei derecho que se lo» ln» reservado al separarse del servicio, acompañen á sus instancias lus respectivas cédulas de vecindaii refrendadas por los Inspectores de vigilancia del Distrito en qne se hallen domiciliados; el Excmo. Sr. Caphan General so ha servido resolver que on lo sucesivo no su prescinda por ningún concepto do dicho requisito, por lo que quedarán sin despacho las instancias quo so presenten sin venir acompañadas do la mencionada cédula, yn anotada en ella la baja efectuada on el respectivo padrón.
También ha resuelto S. E. que las autori ladea militaros se abstengan d«3 consignar en las licencias do los interesados otras notas que las do permanencia on la forma que está prevenid» por esta ()«• itanía General, y mucho morros fe conceder permutas dol I derecho á papojo par» la Península por el do otro punte, atribución que so reserva S. E. para concc-der'o per sí cuando lo crea conveniente; advictiend«» por ultimo, que las órdenes de, pasaje («ara la Península relativas á los mencionadep individuos serán todas puestas por esta Dependencia y que los quo se hallen en el interior de la Isla deben podido por conducto de les Sres. Comandantes Genéralos del respectivo Departamento ó délos Comandantes Militares cuando residan en punto donde no existan aquellas autoridades, cuy «s instancias so remitirán y resolverán con toda urgencia.*—De orden de S. E. se publica en la Gaceta, Boletín oficial, y periódico de esta ciudad para gonernl conocimiento y cumplimiento por parto do las autoridades ó individuas á quienes competo.
Habana 3 de Diciembre de 1878.—El Brigadier Jefo de E. M., Pedro de Cuenca.
Dirección General de Hacienda.
Sub-Díreccion.—Sección 24—Rentas.
La subasta qno de los solares que ocupaba el «ntiguo teatro de S.intiag » do Cuba, dobo ten»r lu-iíar él dia 4 de Enero próximo simultáneamente en la Administración económica do aquellaomdad y en esta capital, según anuncio publicado en la Gaceta núm. 267 cortesi on Beute al dia 26 de Novi Tnbro último, deberá efectuarse en la Sub-Direccion General do Hacienda y no on la Administración economica de la. Provincia de la Habana como estaba anunciado.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 5 de Noviembre de 1878.—El Stib-
D¡rector, José del Canijo.
SEGUNDA SECCION.
Tesorería General do Hacienda.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda so ba eervido disponer quo se abra el pago do los haberes devoDgados m los misos de Octubre y Noviembre próximo pasado, por las clases pasivas residentes en la Isla.
En su consecuoncia, desdo ol dia 14 al 24 dol corriente mes, se satisfarán por esta Tesorería los referidos haberes.
Habana 5 do Dioiembre de 1878.—El Tesorero General, Luis de Sagredo.
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 27 de Octubre próxmo pasado bc comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excmo Pr.—Examinadas las Memorias do Obra? Públicas de esa Isti correspondientes á los P« riólos de 186.5 66 á 1872 73 inclusives qne V. E. remito con su carta núm 1067 d«i 29 de Setiembre del año ùltimi, y oido el dictamen de la Sección primera de la «Junta Consultiva de Can inos.Caualosy Puertos; S M. el Rey (q. D,g.) «fo cuor«lo eou el m amo, se ha servido disponer, Primer : que las ex rosa us Memorias de Obras Públi« as e¡ t ín r Jactadas con toda exteusion y detalle, demostrando lab iriosidud y celo eu el Inspector «le Obras I úbli as de esa Isla D. An'ouio María Jáudenes que as ha redactado, lo que ha sido v sto con agrado por S. M.; Segundo: que atendiendo á que del le l»72-73 van ya trascurridos rinco añ is económicos y que la «ílilidad de estas Memorias para ’a Adm uistraeion depende en gran parte do que se refieran á un periodo p ó<;in «, ordene V. E. á la, Inspección Ocneral de O.iras Púb ious ia terminación di las Memorias e«*rrespou«lier»te á los expresados cinco años des «le 1 oe 1873 74 al de 1877 78 remitiendo á 'a mayor brevedad posible. Tercero: que eiendu el mej'ir sistema do conservación de las carreteras con 11 oues, camineros fijos contratándose los materiale? para el firme ya machacados y tras-po tad« s á ios pirulos eu que han de emplearse, procure V. E en el más breve término pcs'blo hacer extensivo este sistema á todas las carrete- ! ras de esa Isla en susti u«‘iou del que ahora, se sigue, r. m ¡viendo para el lo« los obstáculos que j dificulten su planteamiento y proponiendo el mayor haber quo dehau disfrutar los peones, capata ! oes y l amineros, si los quo tieueu actualmente no fueran suficientes para quo el personal sea in-telijeDte, lab. rioso y fijo como es necesario para obtener el mayor resultado eu la conservación por el expresado sistema. Y cuaito: que se autorice á V. E. para que ordene la impresión de la Memoria de 1865 66 á 1872-73,-remitiendo cincuenta ejemplares á esto Ministerio y los que ; rean neo-, sal ios á las Islas de Puerto-Rico y Fi i- ¡ pinas para conocimien‘0 de a«iuellas autoridades Supe lores y ile I03 Ingenieros que eirveu dichas provincias.—De Iieal órdeu lo d’go á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y d apuesto por S. E, 6u cumpl miento cod fecha 18 d i actual se p ublica eu la Gaceta Oficial para ge eral conocimiento.
Habana 27 de Noviembre de 1878.
El Secretario del Gob eruo Geueral,
R. Galliti.
Sección de Administración. —Quiutos y Milicias.—Núm. 13150.
El miliciano blanco de iufantería, núm. 749 de Pinar dhl KTo, Antonio Roche Castro, ee presentará en esta Sección y negociad > citado, para uu asunto que lo concierne, apercibido de lo que haya lugar si no 1o verifica.
Habana 29 de Noviembre de 1878.—El Jefe de la Sección.—J. B. Cantero.
Administración Económica de la Vrovincia de la xi abana.
Consumo de Ganados.
Debiendo proeederse á la subasta del Consumo de Ganados de la jurisdicción Municipal quo se expresa, bajo el tipo que se indica, y con sujeción al pliego general de condiciones publicado en la Gaceta del dia 10 de Marzó último, que estará de manifiesto en la Admiuistrac on Económica de esta Provincia y en la Colecturía do Rentas de Guanabucoa, lo hago sabi r por 'medio deeste anuncio para la debida publicidad.
Dicha subas'a tendrá lugar el dia que se determina, á las doce en punto do la mañana siendo simultánea en la expresada Administrad« n ¡y en la Colecturía «le Rentas respectiva á que pertenece el consumo por el cual se abre licita : cion.
Distrito municipal. Tipo para la subasta.
Martes 24 de Diciembre de 1878. uruanabacoa.......... $19.850 oro al año.
Habana 23 de Noviembre de 1878 —El Jefe Económico, Federico Prado.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda se ha servido diepof.br so proceda á la subasta del consumo de ganados de la jurisdicción Mumyi.j a! que so expresa bajo el tipo quo se imiiea y con sujeción al pliego géncriil do condiciolies publicado en lu Gaceta <’el dia 10 do Marz « último, q o cHaia de manifiesto on la Administración Económica «le cs'a Provincia y on la Colecturía dé Rentas do Güines.
Dicha subasta tendrá lugar el dia que so determina á las doco en punto do la mañana, siendo simultánea en la expresada Administración y en ia Colec.tuiía respiectivu á qne pertenece el consumo por el cual se abro licitaeiou.
Distrito Municipal.	Tipo psra la subasta.
Juév.s 19 do Diciembre do 1878.
Güines.............. 8 5001 55 oro al uño.
Habana 14 de Noviembre do 1878.—El Jefe Económico.— Federico Prado.
Administración General de Correos di la Isla de Cuba.
El vapor correo español ‘“Manueiita y María” saldrá de este puerto para el de Sau'hómas ei 10 del corriente, haciendo además esc da en los de Nuevitas, Gibar«', Baracoa, Cuba, Santo Domiugo, Mayagüez, Aguadilla y Puerto-Rico.
Hasta las (los de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Oeu-| tral la correspondencia que lia de cotidue'r para ; dichos puutcs. Desde dicha hora, ha ta ‘media áutes de la ¡alida del vapor, so recibirá con doble ¡ frauqueo, lo m srno que en los buzones do alcau-: co quo h iy establecidos.
i Lo que se inserta en la Gaceta y demás pc-! riódicos de esta Capital para couocimieuto del público.
Habaua 4 de Diciembre de 1878.—El Ad-u iuistrador General, Carlos de Rojas.
%