GACETA
LA HABANA.
PERIODICO
AE DEC GOBIERNO.
Núm. 196.
Uoming'o 25 de Agosto dé 1878.—331 Furísimo Corazón de IVXaria y San Xiuis rey de Francia. —Circuí-r en Santa Teresa.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
fflíílMÜIMM.
Organizados ya los Gobiernos civiles de las seis provincias en que ha sido dividido el territorio de esta Isla, creo conveniente dar á V....alguna idea general que le facilite el desempeño del cargo que S. M. se ha dignado confiarle; con el fin de que, claramente conocido el patriótico pensamiento del Gobierno Supremo, se desarrolle con la amplitud posible, sin que, por ningún concepto, se perjudiquen las provincias, y marchen todas uniformes en su administración, j
Es innecesario recordar á Y...el Real Decreto de 9 de Junio de este año. publicado en la Gaceta de la Habana de 31 de Julio, que establece las atribuciones y deberes de Y... como Gobernador de provincia.
Sus prescripciones son claras y precisas, ¡ y el detenido estudio que haga de él, de las leyes provisionales municipal, provincial y1 electorales, también publicadas, y de las j instrucciones que oportunamente han de irse comunicando por este Gobierno General, serán bases firmes sobre las quo puede Y... establecer sólidamente la administración.
No se ocultará á la penetración de Y.... la importancia del cargo con que ha sido investido, la influencia que en el desarrollo de la producción La de ejercer el Gobierno que inmediatamente vá á dirijir, lo delicado de su misión y el deber de consagrarse, con decidido empeño y firme constancia, sacrificando, á veces, hasta el necesario reposo, al exámen de todas las necesidades, de todas las aspiraciones legítimas, y de cuanto direeta ó indirectamente pueda fomentar la riqueza; para resolver los asuntos públicos, con el tacto, la rectitud y el acieito que los administrados tienen perfecto derecho á solicitar, y los Gobernadores la ineludible obligación de atender, puesto que, de la marcha que se imprima á la administración y de su gestión más ó menos acertada, ha de depender, en gran parte, el resultado.
No desconoce V.... las bases establecidas á la conclusión de la guerra, ni los principios en que, partiendo de esas bases, lia fundado el Gobierno de S. M. las nuevas l?3res administrativas que, con saludable prudencia á la vez que con decidido empeño, han entpezado á plantearse.
Estos principios son:
I" El desenvolvimiento racional de la vida propia de los municipios, sin perjuicio de la provincia á que pertenecen y del resto de la isla, á quienes quedan unidos y subordinados por les vínculos que siempre establece toda administración previsora y sabia.
2? La vida propia de las provincias, subordinada también á las conveniencias de la totalidad del territorio, funcionando con la independencia bastante á desarrollar sus particulares intereses sin perjuicio de los generales, y en perfecta unidad unas con otras para que no se contraríe el sistema, ni se debiliten los lazos político-administrativos que las ligan á este Gobiernoj G< ñora!, encargado de la superior dirección ; y vigilancia de cuanto en gobierno y ad-! ministracion es elemento de vida para el pais.
Y 3? La representación del mismo en1 las Cortes del lleino, para que en ellas se j discutan las leyes definitivas por que ha de regirse y se establezcan las que los cuerpos colegieladores eon el Rey, estimen conveniente al mejor Gobierno do la Isla.
Municipios, Diputaciones provinciales, Diputados á Cortes. Estos son, por ahora, los tres puntos principales á que V.... consagrará atención preferente, y á los que ha ; de dedicar el mayor empeño para que su planteo llegue á término, en medio de la tranquilidad más perfecta y de la legalidad mas estricta.
Pulsar constante v detenidamente la pública opinión con una severa imparcialidad, que por muy cuidadosa no será nunca excesiva; templar todo gérmen dej pasiones que una vez desarrolladas impedirían el conocimiento exacto de la verdadera opinión, que para ser fructífera lia de formarse en una atmósfera de calma; aconsejarla y procurar encaminarla unánime por la senda que conduce á la prosperidad, son cosas encomendadas al buen criterio de V.... y respecto de las que ha de procurar ser justo.
Es indispensable que Y.... demuestre con medidas prácticas, tomadas en la letra y espíritu de las leyes provisionales vigentes, que entre las ideas que más ocupan á este Gobierno General, fiel in-térpreto de los sentimientos del do S. M. el Rev [q. D. g.]; y para cuyo logro no habrá sacrificio que gustoso no se im-
ponga, ni dificultades que le arredren, figuran Ls del bienestar material del país, y la de su adelanto intelectual y moral, que, bien resueltas, cicatrizarán las heridas causadas por la guerra, haciendo olvidar sus desastres, manteniendo la unión, v llevando al ánimo de todos la inconveniencia de nuevos trastornos; empresa difícil de conseguir, por lo que se refiere á la primera parte, en tiempo breAre, dado el estado de penuria de algunos distritos, especialmente eu las provincias de Puerto-Príncipe y Santiago de Cuba; pero empresa digna y gloriosa, que ofrece la ocasión de demostrar de qué son capaces un Gobierno y una administración paternales, que consagren todas sus fuerzas á conseguirlo con voluntad decidida é inquebrantable.
El conocimiento do las nuevas leyes, su recta aplicación, y el hacerlas comprender en sus detalles á todos para que con plena conciencia cumplan sus deberes y ejerzan sus derechos, son una poderosa palanca, con
la que V....puede remover lo3 obstáculos
que acaso se interpongan.
El Gobierno se promete mucho de los Gobernadores de las provincias; y sí, como es de presumir, estos no defraudan sus esperanzas, recibirán muy pronto el galardón mas preciado, que es la simpatía de los habitantes del territorio que inmediatamente gobiernan.
Expresados como quedan claramente mis propósitos, no necesito extenderme mas. El criterio de Y...:., es suficiente para desenvolver en hechos prácticos de Gobierno cuanto de los mismos se desprende, y si, le asaltasen algunas dudas respecto á cualquier punto de la nueva administración, este Gobierno General se halla dispuesto á examinarlas detenidamente y resolverlas; que siempre será para mí, á mas de un deber, una satisfacción, coadyuvar á
que Y.....consiga, dentro de su esfera de
acción como autoridad de la provincia, lo que el Gobierno de S. M. se propone y de Y......
espera.
Habana 24 de Agosto de 1878.
Ar'senio Martínez de Campos.
A los Gobernadores civiles de bis provincias de esta Isla.
| la Ley provisional Municipal <le 21 de Junio último, y prévii a Ion requisitos que en el mismo se determinar:, se ha servido acceder á losnliei i tado por los vecinos del partido de Yagunjay, !concediéndoles la creación do Municipio y la ! consiguiente elección de AyunOuui nfo propio, ! sogregándose al efecto d‘e la jurisdicción Municipal de San Juan d.- I03 líe medios á la que has 11 ahora ha pertenecido.
Lo quede orden de S. E. ss publica en la Gaceta oficial para gene al comvi mient >.
Habana 23 de A,gusto de 1S78.
El Seerf tarro del G<>! ’ rn > General.
R. Galb-s.
El Excmo. Sr. Gobernador G ñera], en uso >0, las faeu'tades que le conce 'evl artículo 79 «le j 1« Ley provisional Municipal de 21 de Junio último, y previos los reqni-itos que en o! mismo se dete minan, se ha servido accede á lo so iei | tado por los vecinos déla villa de Caibarien. concediéndoles laereacion de un Municipio y la consiguiente elección de A» untamiento pro; io, | segregándose al efecto de la jurisdicción Munici ; pal de San Jnau de los R medios á la que hasta ! ahora ha pertenecido.
Lo que de orden de S. E. se publica en li Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 23 de Agosto de 1878.
El Secretario del Gobierno General,
fí. Galbis.
El Excm . Sr. Gobernador General, eu uso de las facultades que le concede el artículo 7? de la Ley prov'sional Municipal de 21 de Junio último, y previo- los requisitos que en el mis no se determinan, se ha servido acceder á lo solicitado por ios veci ios del pariólo de S.n José de las Lajas, concediéndoles la creación de Municipio y la consiguiente elección de Ayuntamiento [trop o, segregándose al electo de la jurisdicción M 11nicip.il de Jaruc «, á la que hasta ahora ha pertenecido.
Lo que de orden de S. E. re pub ica en la Gace'a oficial 1 a-a general conocimiento.
Habana 23 de Agosto de 1878.
El Secretario del Gobierno General,
It. Galbis.
Por et Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo, Sr. Gobernador General focha 27 do Julio último, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Con fecha 22 de Marzo del coréente afío, dije al Sr. Director General de Gracia y I«leticia «le este Ministerio io siguieute,— «,En vista le la instancia promovida por D. Rodolfo Pelayo en nombre y representación de D. Eslanitdao Rebollar y Vibartjo, actual Magistrado de la Audiencia de Ali neóle, solicitando quo se expidiera certificación «U la cesantía de su representado cu el destino do Promotor fiscal de la A'caldía Mayor segunda de Puerto-Príncipe, y r saltando que ni enbl expediente personal del interesado ni en li s libros de Rc-¿is'ro correspondientes aparece quo fuese declarado cósante do dicho destino y que pedidos datos al Mi-msteiio de Giaeiay Justicia manifestó q-c el Sr. Vilhoejo fué nomhrado registrador de la propiedad le BetiniMo do Suyago en II de Julio rio 1862 ó sea cuatro dias antes do terminarse la próroga do licencia que por« ste Ministerio le fuó concedida como Promotor de Puerto Príncipe y que por tanto fué objeto «íe uua tras ación y eosó en el destino anterior en la fecha en que tomó posesión del último para quo había sido nombrado, S. M. el Rey [q. D. g.] «e ha servido declarar por óiden de esta fecha que°el Sr. Rebollar cesó en la Promotoría fiscal segunda de Puerto-Príncipe al tomar posesión del Registro do la propiedad de Bermillo de Sayago, ó sea con fecha 29 de Agosto de 1862.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 17 del que rijo so publica en la Gaceta oficial para general ecnoci miento.
Habana Agesto 22 de 1878.
R. Galbis.
¡ de esta fecha á D. Federico Mczuendano, Juez do I Sla. Clara á igual cargo en el Juzgado de Baracoa y a D. J Taquín Ceferno Fernandez que sirve esto úl— 1 t ino á la qua remita vacante por traslación del Sr. Meziif ndano.»
. Y dispuusio por S. E. el cumplimiento de la preinseita Real orden en 17 del que rijo se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 Je Agosto de 1878.
R. Galbis.
SECRETARIA.
ORDEN PUBLICO.
El Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de esta fecha, ha tenido á bien disponer que la fuerza de Orden Público, que presta sus servicios en esta Capital, dependa desde esta fecha para el mismo del Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia de la Habana; cesando por consiguiente de estar ¡1 las órdenes de este Gobierno General, como lo prescribían los artículos 14 y 19 del Decreto de su creación, de 11 de Julio de 1875.
Y	de órdende S. E. se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana 24 de Agosto de 1878.
El Secretario del Gobierno General,
R. Galbis.
El Excmo. Sr. Gobernador General, en 'acuerdo de esta fecha se ha servido resolvoi :
17 Quo en lo sucesivo, los permisos para ventas y compras do pólvora y armas dentro de lu Isla, que se tramitaban y or esta Socretaría, cursen por j ios Gobiernos de provincia, que se entenderán directamente para 1 despacho definitivo do los mismos, con la Capitanía General con arreglo á lo prevenido en el ‘‘Reglamento para la introducción, expendio y expoitnolon da pólvora y armas de guerra en la Isla de Cuba,” do Agesto do 1864; y las cir» ¡ culares de 17 de Febrero do 1874, y 18 do Junio de J 1875, publicada en la Gaceta do 2 do Mayo de 1876. ]
2° Que en los casos en que por comerciantes matriculados so pida autorización para adquirir pólvora ó armas on el oxtranjoro, en quo es de necesidad dar aviso prèvio á nuestros representantes, j para que concedan el oportuno permiso para el «m- Ì barque, se proparen los exped entes en los Gobiernos do provincia y ultimados, los remitan esta Secretaría para quo doacuordo con la Capitanía General se libro el correspondiente oficio al pumo quo proceda.
3? Quo desde luego so remitan al Gobierno do la provinoia de la Habana los expedientes do co-merciantes ya autorizados, vocinos déla misma, que existían en esta Secretaría, y
49 Quo se oficio lo conveniente á la Capitanía Geneial, respecto á esta medida paia que per tu parte y en lo que al ramo do guerra pertenece, dé sus instrucciones al efecto, á las autoridades que del mismo dependen.
Y	cumpliéndolo maudado por S. E. se publica en la Gacela olì ial para genera! conocimiento.
Habana Agosto 24 do 1878.
R. Galbis.
El Excmo. Sr. Gobernador General, en u o de los facultades que le concede el artículo 79 do lo Ley prov sionaí Muni i pal do 21 de Junio úl imo, y prévios le requisitos que en el mismo se determinan, se ha servido acceder á lo soli-1 i l ado por los vecinos del partido de Macurijeu concediéndoles la c-eacion do Municipio ,y la consiguiente eloccion de AyuiiUmicuto propio, segregándose al electo de la jurisdicción Muuh cijol de Colon á la que has'a ahora ha pertenecido.
Lo que de orden de S. E. se publiea eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 23 de Agosto de 1878.
El Secretario do] Gobierno General,
-	R. Gulbis,
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, con fech a 23 de Jalio último, la Rral orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Fiscal de la Audiencia do la H tbana lo siguiente.—S. M. el R‘y pq. D. g.) so ha servido trasladar por orden de esta fecha, á D. Vicente de la Sierra, promotor fiscal do Cárdenas, con igual cargo si juzgado de Colon, vacante por ascenso de Ó. Enrique Diaz Guijarro.”
ú dispuesto por S. E el cumplimiento de ja preinserta Real orden en 17 del que rije, so publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Agosto 22 de 1878.
R. Galbis.
Por el Mini.-tcrio do Ultramar se comunica con focha 23 de Julio último al Excrao. Sr. Gobernador General la Revi orden siguiente:
«Excmo. Sr. ■ Con esta fecha digo al Sr. Fiscal do lu Audiencia de la Habana lo que sigue.—Para, 'a Promotoiía fifcnl del Juzgado do 1? instancia ríe Sla Clara de entrada eu el territorio de esa Audiencia, vacante por promoción de D. Rafael García Hernández que la desempeñaba, S. M. el Roy (q. D. g.) s.' ha servido nombrar por orden de esta fecha á D; Joaquin Feloy, abogado de los Tribunales de la Nación »
Y acordado por S. H. su cumplimiento en 17 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general com cimienio.
Habana 22 do Agosto do 3878.
R. Galbis.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica con fecha 23 de Jubo último, al Excmo. Sr. Gobernador Gene!a, lu Re.1 orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Sr. Fi-cal do la Audienciu de la Habana lo que sigue.—Para ía Promotoría fiscal del Juzgado de 1? ¡nstaucia de Cáidenas, de entrada en el territorio de esa Audiencia, vacante por traslación de D. Vicente de la Siéra quo la desempeñaba, S. M, el Rey (q. D. g.) so lia servido nomb ur por orden de esta fecha á D. Manuel Romero Galister, abogado de los Tribunales de la Nación.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden on 17 del actual, se publica eu la Gacota oficial para general conocimiento.
Hubuua 22 de Agosto de 1878.
R. Galbis.
El Excmo Sr. Gobernador General, en uso de las facultades que lo concede el artículo 79 de la Ley p- ovision 4 Municipal de 21 de Junio último y prévios los requisitos que en el mismo1 se determinan, se ha servido accederá lo solici do por los vecinos del partido de San Luis, concediéndoles laereacion de Municipio, y la consiguiente elección de Ayuntamiento propio, sc-gresándose al efecto de la jurisdicción Municipal de Piñal del Rio á la que hasta ahora ha pertenecido.
Lo que de ó ‘«leu de S E se publica en la Ga eta oficia) [«ara general conocimiento.
II 1)8na 23 de Agosto de 1878.
El Secrotario dol Goblein Genera',
R. L albis;
Por el Ministerio d) Ultramar se comunica al I Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 23 d > | Julio último, la Real órden siguiente:
‘ Excmo. Sr.—Con esta facha digo al Fiscal de j la Audiencia de la Habana lo siguiente.—S. M, el Roy (q. D. g.) so ha servólo promover por orden de j esta fecha, a la Promotoría Fiscal del Distrito Oeste do Puerto-Principe, do ascenso en el territorio de esa Audienci i, vacuato por salida á otro desti, i no do D..Mariano García Morid que la desempeña-! ba, á D. Rafael GarcíaHoinandez que sirvo lado Santa Clara y rouuo las circunstancias legales.”
Y	acordado por S. E. el cumplimiento dola preinserta Rial órden en 17 del que rije, se publica en la Gaceta oficial para goneral conooimiouto.
Habana Agosto 22 do 1878.
R. Galbis.
Por ol Ministerio do Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con f.cha 23 de Julio último, la Rial órlon siguiente:
“Excmo. Sr.—Con ost. fecha digo al Fiscal de la Audiencia de la H abana lo quo sigue.—Para la Promotoría Fiscal de S in Antonio de l is Baños, do entrada en el territorio de osa Audiencia, vacante por salida á otro destinode D. Francisco Naval, quo la desempeñaba, S M. el Roy (q. I). g ) so ha servido nombrar por órden de esta lecha, á D. Miguol Zabalza, abogado dolos Tribunales de la Naeion.”
Y	«hspuasto por S. E. ol cumplimiento de la preinserta Real ór Ion en 17 del que rje, so publica en la Gaceta oficial pura general conocimiento.
Habana Agosto 22 de 1878.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con focha 27 del actual al Exorno. Sr. Gobernador Ge-noralla Real órden siguierti :
«Excmo. Si.—Con esta focha digo al Presidente do la Audloncia de la Habana lo siguionte.-.Para el Juzgado de 19 instancia de San Ciistóbal, deentiada en el territorio deesa Audienciu, vacante por cesantía de D. Podro Daza y Carril o, quo lo dosempoñr-ba, S. vi. el Rjy (q. D. g.) so ha servido nombrar, por órlrn de otta fe lia ¡i D. Fianoisco Noval y Martí, promotor fiscal do San Antonio do los Batios quo retine las circunsiano{as prevonidas on el art. 19 dol Real decreto do 12 do Abril do 1875».
Y	acordado por S. F. el cumplimiento de la preinserta Real órdon en 17 dol actual, se publica on la Gaceta ofici J para general conocimiento.
Habana 22 de Agosto do 1878.
R. Galbis.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica con fecha 23 do Julio último al Excnv-. Sr. Gobornador General la Real órdon sigu'cnto:
Excmo. Sr.-Con esta focha di o ni Sr. Presidente do la Audiencia de la Habana lo quo sigue.— Para ol Juzgado de 19 instancia de Bayamo. do entrada en ol territorio do esa Audieneii, vacante por cesantía do D. Bonito Navarro quo lo desempeñaba, S. M’. el Roy (q. D. g.) so lia servido nombrar por orden do esta fecha á D. Folipo To cuato Tagle, pro. motor del distrito Oeste do P:o, Principo »
Y	acordado por S, E. ol cumplimiento do la preinserta Real órdon on 17 del actual, se publica en la Gacota oficial para g neral conocimiento.
Habana 22 de Agosto de 1878.
R. Galbis.
R. Galbis.
E Excmo. Sr. Gebernndor Genera! en uso de las facultades que lo concede el art. 79 do la Ley
provisional Municipal de 21 «lo Junio último v pierios loa requ:silos que en elm'smo se «leterminan, se ha servido acceder á lo solicitado por los veoinos del ¡ arlido de C mai roñes, corced'én.loles la ciea-cion de Municipio y la consig* ionio eleccion'de Ayuntamiento propio, segregándose al cíeetu de o» jurisdicción municipal de Cárdenas, á que hasia ahora ha peít‘nocido.
Lo que de órden do S. B, se púbhca en la Gacela oficial para general corxcltnienfco.
Habana 23 de Agosto de 1878.
El Secre'a’i > d„I Gobieri«« Gt neral, R. Galb s.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 23 de Julio ú timo al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguieut :
«Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Presidente «lela Audiencia de 1¡j Habana lo siguiente:—Para el Juzga lo de 19 instancia de Manzaoillodo entrada en el territorio de esa Aud encia, vacante por iralacion Jj D. José Gabriel Rodriguez que lo d sempeflaba, S. M. el Rey (q. L). g.) ha tenido á bien nombrar á D. Franciec Palma, abogado de los Tribunales de la Nac on.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órdon en 17 del actual, so publica en la Gaceta ofical para general conocimiento.
Habana 22 de Agosto do 1878
R. Galbis.
Ayuntamientos.
El Excmo. Sr. Gobernador General en uso de las faculta les que le concede el art. 7° de la Ley provisional Muuic pal de 21 de Junio último, y prévios los requisitos que en el mismo se determinan, ee lia servido acceder á lo solicitado por los vecinos del part'do de los Palac.os, concediéndoles la creación de Municipio y la consiguiente elección de Ayunt imiento propio, segregándose al efecto de la jurisdicción Municipal de ióau Cristóbal, á la que hasta ahora ha pi rtenecido.
Lo que de órdou de S. E. se publica cu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 23 de Agosto de 1878.
El Secretario del Gobierno General,
R Galbis.
El Excmo. Sr. Gobernador General en uso de las facultades que le concede el artículo 7® de
Asuntos judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comuuica al Excmo. Sr. Goberna or General con fecha 23 de Julio último la Re 1 órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Con estafeeba digoal Fiscal de la udiencia de la Habana lo que sigue.—S. M, el Rey [q. D. g 1 ee ba servido promover por orden de esta fechq á la Promotoria Fiscil del Distrito Norte de Santiago de Cuba, de Drniirio en el territorio de esa Audiencia vacante per haber dejado sin - fecto el nombramiento do D. Faustino Paez Herrero electo para servir’a, á D. Adolfo Sanche? Coloruclo que s'rve lu de Fonce en Puerto Rico y reúne las circunslan-e’-as legales.»
Y	dispuesto por S. E. el cumplimiento de la preit serta Real órden en 17 del que rije, £t publ ca en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Agosto 22 do 187,8.
A. Galbis.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica con fecha 29 de Julio último al Exorno. Sr. Gobernador General la Real órdon siguiente: ^
«Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Fiscal di la Audiencia de la Habana lo, «¡guíente.— Para 1» Promotoría fiscal de San Juan de los Remedios, do entrada en el territorio deesa Audiencia, vacante por traslación de D Emilio Valdés «Sotoca que ¡ad« -senqx fiaba. S. AI. el Rey [q. D. g.)so ha servido nombrar por órdon do esta fecha, a D. José del Ban cu y Corp, Abogado de Iop Tribunales déla Nación.»
Y	accrdajo por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en 17 del que rijo so publica on la Gaceta t íiclal para general conocimiento.
Habana 22 de Agosto de 1878.
R. Galbis.
Por el Ministerio de Ultramar se comuuica al ftxcrno. Sr. Gobernador General con fecha 23 de Julo último, la Real órdon siguiente:
«Exorno. Sr.—Con osla fecha digo al Fiscal de 'a Audiencia do la Habana, loque sigue—Parala Promotoria fiscal dc.l Juígado de 19 instancia de Bayurno, de entrada en el territorio de esa Audiencia vacante por ascenso do I). Regino Bj'tran Infanzón qno la desempeñaba, S M. el Rey (q. D. g.) so ha seivido nombrur por órden de esta fecha, á D. Paulino Oarriedo, abogado de los Tribunales de la Nación.»
Y dispuesto por S. E. el cumplimionto de la proinseita Real órden en 17 del quo rije, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
11; bata 22 do Agosto de 1878.
R. Galbis.
P«>r el Min'steri) do Ultramar se comunica con fecha 23 d« 1 actual al Exorno. Sr. Gobernador General la RobI órden siguiente.
«Excmo. Sr.—Con esta fecha digo &l Presidente de la Audiencia de la Habana lo siguiente. Para el juzgado de primera instancia de Cárdenas, de entrada en el territorio de esa Audiencia, vacante por cesantía de D. Miguel Aivarez Moreno, que lo de-empeñaba; S. M. el Rey (1. D. g.) se ha servido nombrar en comisión, par orden de esta focha á D. Ildefonso Montalvo, Promotor fiscal del distrito del Cerro de la Habana.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en 17 del actual, se publiea en ¡a Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 do Julio (le 1878.
R. Galbis.
Por el Ministerio de LTItrainar se comunica al Excino. Sr. Gobernador Goneral con fecha 23 do Julio último, la Real órden siguieute:
«Excmo. Sr.—Con esta ficha digo al Fiscal de la Audiencia de la Habana lo siguiente.—S. M. el Rey (q. D, g.) so lia servido promover por órden de esta lecha a la Preinotoria fiscal dol Distrito Oeste de Pío. Príncipe de ascenso en el territorio de esa Audieneiu, vacante por salida á otro destino do D. Felipe Torcuato Tagle qne la desempeñaba, á Don Enrique Diaz Guijano que sirve la do Colon y reúno las circunstancias legales.»
Y dispuesto por S. E. el cumplimionto do la preinserta Real órd* n en 17 del que rije, se publica en la Gacota oficial para general conocimiouto. Habana 22 de Agosto de 1878.
R. Galbis.
Por el Ministerio de Ultramar so comuuica al Exorno. Sr. Gobernador General ccn fecha 23 de Julio último la Real órden siguiente:
«Excmo. Si’.—Con e.-ta fecha digo al Presidente de la Audiencia ce la Habana lo siguiente.—S. M. el Rey (q. D. g.) so ha servido trasladar por órden
Por el Ministerio do Ultramar se comunica con Doha 23 de Julio último ni Kxcmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
«Exorno. S-. — Con esta fecha digo a1 Sr. Presidente de la Audiencia do la Habana To siguiente.— Para el juzgado de primera instancia do Ssgua la Grande, de entrada (11 el torritoi io do esa Audienciu, vacante por ascenso de D. José Gutiérrez y Mensa-que que lo desempeñaba: S. M. el Rey (q. D. g) se ha servido nombrar por órden de esta fecha A D. j Jopé María Espino Manzano, Abogado de los Tribunales de la Nación.»
Y acoidado por S. E. el cumplimiento do la i preinserta Real órden en 17 del actual, so publica ¡en la Gaceta oficial para general conocimiento,
Habana 22 de Agosto do 1878.
R. Galbis.
Sección de Administración.—Prcsupuest« s.
Circular.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador j General que se instruya expediente para eusfi-\ tuir la contribución municipal que vienen pagando las Empresas Ferro carrileras sobro la base del capital realizado, con otra sobre las utilidades, teniendo para ello en cuenta la categoría en que estén clasificadas las diversas Empresas y la importancia del Presupuesto municipal de la localidad en que deba hacerse efectiva aquella, 1 s Ayuntamientos de la Isla que tengan dero lio sil cobro del impuesto de referencia, pro edorán 011 un corto plazo, y con la brevedad posible, á formar los oportunos espedientes para poder llevar á cumpl do efecto lo , dispuesto, dando con ellos cuenta á este Gobierno para su resolución.
Lj que se publica en la Gaceta para c no-cimiento y cumplimiento por parte d) los referidos Ayuntamientos.
Habana y Agosto 20 de 1878.
R. Galbis.