le-s se ignoran, á fm de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, calle de Beriiaza numero treinta y seis, á evacuar un acto «le justicia ,en la causa «ine se le sigue por robo rf 1Ú Fórmen Delgado; cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrara justicia, y do lo contrario so le declarará rebelde v contumaz v ñor bastantes los estrados del Jtizg •«!<>.—Haba-Diciembre 12 de 187S.—Angel Curros.—l’or manda-
Por el presente edicto se convocan Imitadores que
Qabriel Zeruto, lia dispuesto el ir. quieran hacer postura á la casa calle de Neptuno número ¡ instancia de esta
('lento noventa, justipreciada <11 la cantidad do cinco | coiisfcutlvos de la Gaceta oficial a ü. cuatiocientos veinte y dos pesos sesenta
lis,______
do de su señoría, L. J. Ramon Portol arrero^ ^
19
D» Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro y su jurisdicción, etc.
Por esto mi primer edicto, cdo, llamo y emplazo al al moreuo Agustín Segundo, natural de Atrica, casado de de treinta y cuatro años ue edad y jornalero, para que dentro del término de nueve días contador desde esta fecha, se presente cu este Juzgado, sito calle de Manrique número setenta y fres, á nombrar abogado y procurador que le defienda en !¡j causa «pie en unión de otros solo s’gue por robo á la morena Andrea Dofrli; cierto y segti-r i de quesi nst lo hiciere se le oirá y administrará juslicia y de lo contrario se tédecbirnrrt rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites u t. -rieres del proco limiento—Habana, 29 de Noviembre «le 1878.—Antonio ¡Izquierdo Por mandado de su señoría, Gabriel do Salinas -Y para su publicación en en ,1 números la Gaceta oficial libro la presente,' fecha ut su-pra—Gabriel de Salinas.	KO 19
Por el presente edicto, cito, Hamo y convoco á los que se consideren con derecho á heredar á D. José S i cramento de León y Diaz Montenegro, natural de esta ciudad, hijo legítimo de D. Vicente y DI María de Jesús, de 64 años de edad, viudo de Di María Josefa Seguí y Oruño, para que en el término de treinta dias contados desde el último anuncio ra mparezcan á deducir el que les asista. Que así lo tengo mandado en el intestado del expresado D. José Sacramenta de Lton y Diaz.—Habana Diciembre 6 de 1878.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de su señoría, Gabriel de Salinas.—Habana Diciembre 6 de 1878.—Gabriel de Salinas.	E 18
Por este mi segundo edicto, c;to, llamo y emplazo al moreno Agustín Segundo, natural de Africa, casado, de 34 añ s y jornalero, p¡ ra que dentro del término de nueve dias contados desde est« fecha se presente en este juzgado, sito calle de Manrique número 73, á nombrar abogado y procurador que le defi nda en la causa que en unión de otros se le sigue por robo á la morena Andrea Dofeli, c erto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justi- ¡a y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por basíante los estrados del juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.— Habana Diciembre 9 pe 1878.—Antonio Izquierdo.—Gala iel de Salina«. Y para su publicación en tres números «le la Gaceta oficial libro la presente, fecha ut. supra.— Gabriel «le Salinas.	E O 13
D. José Valdes Cien fuegos, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Metiese? conocido por Waldo, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Rea! Cárcel í¡ descargarse en la causa criminal que se le sigue de oficio por hurto de un caballo de D. Genaro
Monzon; puei si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se íe declarará rebelde y contumaz é incurso en la3 penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y ulteriores trámites «leí juicio.—Remedios Noviembre 14 de 1878.—-José Val-dé? Oienfuegos.—Juan Soler.	E O 17
Don ltecaredo Ruiz Coneio y Custodio, Juez de.primera instancia del distrito «le Bel en de esta Capital. Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Guadalupe Perez y González, hijo de D. Andiés y de DI Ana. natural de Regla, soltero, de diez y ocho años, de profesión la mar, y conocido por el Reglano, áiia3 Trompo, á fin de que dentro del término de nueve «lias, se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le remita en la causa formada por homicidio de D. Nicolás Martínez; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteiinres.—Habana, Diciembre 1? de 1873.— Ruiz Conejo.—Por su mandado, Francisco Ozeguera. Y para su publicación de oficio libro la presente.—Habana fecha ut supra.—Francisco Ozeguera. E O 16
mil ciiatiocientos veinte y dos pesos sesenta y nueve centavos oro; en la ln eligeneia que el acto tendrá lugar en el juzgado situado «ai la casa marcada con el número cie' to dos de la calle do Galiano. \ para su inserción en la Gatas a oficial de la Habana en tres números eon-ivu-tivow.be dispuesto librar el presento Que así lo tengo mandado en los autos seguidos por 1). Victqriauo Argu-«1 iu contra los herederos de Di Sotero Valdés Mendoza sobre cobro ejecutivo do pesos.—Habana y Diciembre > .de 1S73—K. Garda Agüero.—Por D. Agustín Valerio, Roí nardino Suarez.	R 19
Por el presente se anuncia al público haberse señalado el veinte y cuatro do Diciembre próximo entrante, á las dore do su mañana, para el remate del ingenio “San Sebastian” (a) “Mulato,” compuesto «le treinta y tres y medía caballerías de tierra, situado en el Cuartón de Yu murl, partido de Corral Nuevo, tasado en ciento veinte y un mil cuatrocientos ocho pesos ochenta y cinco centavos oro, sin descontar las cargas que puedan afectarlo; con ad verteneia de que no se admitirán proposiciones que no cúbran los dos tercios del ava.úo, y de que por escritura de doce do Noviemlre do mil ochocientos aetenta'y cinco, ante el Notario D. Juan A. Betancourt, fué arrendado dicho ingenio por término de siete años y once mese?, que vencerán el treinta y uno de Julio de mil ochocientos ochenta y tres, teniendo, en caso de rematarse dicha finca, derecho de preferencia el arrendatario D. Juan Sana petrel tanto que otro diele, ynooptando por adquirirla, hará de respetarse y cumplirse dicho contrato de arrendamiento, est indo además estipulado que las bíenhechti-tías, queuan á favor del arrendatario Sans. Que así lo he dispuesto en los ejecutivos seguidos por D. Joaquín Alai na contra Doña Gregoria Martínez por sí'y como tutora y curadora de sus hijos.—Matanzas Noviembre 27 do 1878.—-Luis Zuri uradora Tolosa.	R 1?
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez" de primera ins-tanciadel distrito de Jesús Mafia, llago saber: que por providencia del once de.l corriente dictada en las diligencias promovidas por D? Cristina Ilenmatt de González Larrinnga, como curadora de sus hijos D. Francisco José González Larrinaga y Di Mercedes Josefa González de Fost-p.r, pidiendo autoriza, clon para, vender la tercera parte de los ingenios Begnña, San Jo-é y San Felipe, sus potreros anexos y demas pertenencias de los mismos retacadas en doscientos noventa y cinco rail setecientos once pesos veinte y cua tro centavos en oro, he acordado que se proceda á la venta en pública subasta de la tercera parte de los ingenios y potreros antes citados, situados en la villa de Guana-iay y partido <1 el Mainel y Cabañas, encontrándose ei ira ¡ionio Regona en el primero y los «le San Jozé y San Felipe en el segundo y sus potreros anexos, cuya retasación se pondrá «le manifiesto á los que quieran enterarse de ella en la E¡cribanía del infrascrito y en la del Juz gado de Jesús María donde radican las diligencia?, cuyo remate se celebrará en mi Sala de Audiencia, sita en la calle del Obispo número setenta y cinco el dia 9 de Enero

El Sr. Juez de primara instancia del distrito «te Guadalupe, por ante mí, á consecuencia del cuaderno formado para tratar de un empréstito sobre las mi*4es de ¡03 ingenios “Alpes y Victoria,” correspondientes al concurso «le DI Dolores Mora y de la Sociedad de Mora y Quevedo, ha dispuesto que por la Gaceta Oficial de esta Ciudad, por tres números, se convoque tí las personas que quieran rematar.las mieles de dichas fincas, y anticipa-doce mil pesos oro sobre ell «s, bajo las váses si-g .ientes:
Trímero: Las mieles de ambas fincas su-án de primera elaboración, y so calcula en cuatrocientos bocoyes por cada finca, poco mas ó menos, sieniio los bocoyes de ciento setenta y cinco á ciento och.mta galones.
Segundo: Las del ingenio Victoria serán recibidas por el rematador en el paradero de Sabanilla de la Palma y las de los Alpes en el de Jagüey Grande.
Tercero: El rematador remitirá á su costa á dichos paraderos los ciscos necesarios para el evnasa de la-mieles, cuyos fletes serán también del cargo de aquel.
Cuarto: El mismo rematador, por cuenta del precio délas mieles suplirá los bocoyes vacíos que se necesiten para los azúcares que produzca el veípectivo ingenio y abonará los fletes hasta poner, ios del Victoria en los almacenes de tíegla, y has de los Alpe3 en los del rematador, si los tuviese en Matanzas, y de nó en los do S. Castañar y compañía en Matanzas.
“—^Qiiinto: Terminada la entrega de Tas mieles, se liquidaiá la cuenta del negocio y el saldo que resulte se abonará de contado por el que aparezca alcanzado.
Sexto: El rematador de las mieles liará un adelanto de seis mil pesos oro por cada ingenio sin interés alguno.
Y	séptimo: Se aceptará cuno mejor proposición la de aquel que ofrezca mas pvecio por las mieles, y facili te los envases para el azúcar á menos costo.
Y	para cuyo acto se ha señalado el «lia veinte y tres del corriente á las doce de la mañana y Sala de Audien ciavlol Juzgado, sito en la calle de la Amargura número uno, altos. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la | resente. Habana Diciembre catorce de mil ochocientos setenta y.ocho.—Manuel Bárrelo.
El Sr. Juez de paz del distrito del Cerro, se ha servido señalar el dia veinte y tres del actual ít las once para el remate de dos carros con sus arreos, una milla v un caballo embargados á L>. Marcelino Gutiérrez en el juicio verbal seguido por JD Isabel «lelos Remedios en cobro dec ¡atrocienio ocho pesos billetes Banco y cuyos objetos han sido tasados en 9Í10 pesos billetes.-Y se anuncia por este medio para que los que quieran hacer posturas concurran al juzgado calle «fe la Amistad número 95.— Habana y Diciemhre 13 de 1878.—R:cardo Cebados, Secretario,	r 18
Don Lúeas Garda Rniz, Juez de primera Instancia del
distrito de Guadalupe de esta Capital etc.
Por el presente y á consecuencia de los autos «jec.it-tivos seguidos por D. Rafael Miñoso y Delgado contra D Juan José Miñoso y compañía, he dispuesto se convoque á las personas que quieran liacer postura al ingenio titulado ««Santa Susana», situado en el partido del Roque, cuartón Perico, jurisdicción de Colon, con veinte y dos caballerías de tierra, fábricas, máquinas y demás anexidades, tasado en ochenta y siete mil sesenta y cuatro pesos cincuenta y un centavos; y á seis caballerías de tierra yermas en la hacienda el Roque del mismo partido, punto conocido por las Quimbambolas, avaluadas en dos mil cuatrocientos (tesos, y cuyo acto de rain uto ha - e tener lugar el dia 17 de Enero del año próximo entrante á las doce de su mañana en el juzgado cabe de Amargura número uno, adviniéndose que no se admitirán posturas que no cubran los drs tere os de la tasación, la cual estará de manifiesto en la escribanía. Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente —Habana y Diciembre 12 de 1878.—García Ruiz.—Por mandado de su señoría, Manuel Bárrelo. R 13 D. Juan Hernández Gastiñeyia, Escrilano público de
los del número de esta villa y su jurisdicción, etc.
El Sr. D. Francisco «le Hotoiougo y P, rez, juez de
Íirimera instancia accidental «le esta villa y su partido udb-ial en ¡«uto de esta fecha dictado por ante mí consecuente al juicio abiutestato del ultramarino D. Jtt ut Gispert, ha dispuesto se proceda A la venta en pública subasta de una finca tejar compuesta de tras caballerías de tierra, situada en la hacienda «Ciego Montero,» cercad» de pifia, con una casa de tabla v tejas en estado de rubia, justipreciada en la cantidad dé mil quinientos sesenta y ocho pesos en oro, designándose para que ton-ci lugar la misma las nueve de la mañana del «lia 23 de Diciembre próximo en la Sala de Audiencia de este Juzgado anunciándose por edictos que se fijarán en sitios públicos y se publicarán en la Gaceta oficial «le la Habana y diarios de esta localidad, advirtiéndose que no sé admitirán posturas que no cúbran 1 s dos ler ¡era? partes del avalúo.—Cien fuegos Noviembre 26 de 1878.—L So-tolongo.—Juan Hernández Castiñeyra. Y pan su publicación en la Gacela oficial Jibro la presente en la misma fecha.—Juan Hernández Castiñeyra.
Ldo. D Eduardo Garda Agüero, ahogado del Ilustro colegio de Madrid, Juez de primera instancia interino del Distrito de la Catedral de esta ciudad Tor el presente sé anuncia al público el rematé eme ha de celebrarse en el Juzgado sito á 1» calzada de Galea m número 102 el dia 20 del corrienteen las docede su mañana de las mieles que en la actual zafra produzca el
ingenio .'santa.Rita, sirviendo «Je tipo el de 18 pesos en oro por cada 17o galones de primera «pie se entrerar m en el paradero ó muelle de Pozo Redondo ferro-carril de la Habitúa don.lo se dar i por recibido el comprador 7 VUPL"11	al.contado liquidando la euen-
ta el «tía último de Jumo próximo entrante: el rematador facilitará lo«.03 los patinetes «le duelas «-ti sus fondos de primera e.ase, que el ingenio necesite á veinte y dos
áraAvmíra d'p’"'y d q,Ue ’mPortrul así como la coñduc-cion > n» te á P ozo Redondo, lo cargar A en cuenta Onp así lo tengo mandado en el concurso del Sr. D Manuel Bulnes.-Habana Diciembre trece de mil ochoc’entos setenta > ocho—E. García Agüero.—Por mandado de su señoría, Francisco de Castro.	r jg
del ano entrante, á las ocho «le la mañana, siendo de ad mitir que no se admitirán posturas que no cubran todo el valor que los peritos hallan dado á las fincas, advii-tiemlo además que han de dejar á los menores interesados 1 i tare de las responsabilidades do las reclamaciones hechas sobro las medidas de las hacienda San Migue! «le Garondo y Rio llondo, á «pío se refiere una certificación que obra á fijos treinta y cinco de las mismas diligencia?, la que estará de manifiesto en ¡a misma Escribanía, así como de todas las reclamaciones que se intenten ó liall.au intentado á consecuencia del antecesor al admi-níitrador actual.— Habana Noviembre 14 do 1878.—José Manuel de Aizputúa.—Por su mandado.—Juan Andrea.
R 2
A consecuencia de una carta ó ¡'den de lá Real Sala segunda de Justicia «de la Exenta. Audiencia librada en I03 autos seguidos por D. Francisco Cabrera y de la Torre contra Paulino y Anton’o Ganusa, María del Oármen Figueroa, Juan de la Cruz y Ja menor Balen Chapé en cobro de «esos, ha dispuesto que por tres númei03 consecutivos do la Gaceta oficial se cite llame y emplace á la referida menor Belen Chapé, para que dentro de! término de veinte días constituya su representación en dicha Superioridad mediante habérsele conferido traslado (le la promoción de defensa por pobre hecha per D. Francisco Cabrera, que contestará por medio de su representación. Y pira su cumplimiento libro ]a presente en Ja Habana á 15 de Noviembre de 1878.—L. .1. Ramón Portorarrero.	C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, D. Angel Curros Martin, por ante mí ha dispuesto se eonv- qu ■ por este medio al penado de-s< rtnr «icl presidio departamental moreno Juan «te Dios Cepero á fin de que en el término de quinto dia después del último anuncio se presente en este juzgado calle de Bernr.zi número 36 á evacuar un acto de justicia en causa por infidelidad en la custodia de presos.—Habana Noviembre 26 la 1878.—L. Ramón Porto carrero.
C O 19
ElSr. D Angel Curros Martin, juez de II instancia interino del distrito dtl Pilar ha dispuesto que por 3 números consecutivas de la Gaceta oficial se convoque á D. Celestino Vizcaíno y moreno Te’esforoReis, para que se presenten en el j uzeado á evacuar un acto de justicia en l-i causa por hurto de tres relojes en la platería de D Antonio Dávila,—Habana Diciembre 4 de 1878. Alejandro Ñoñez.	C O 19
ElSr. D. EdTtnrdo García Agüero, juez de-primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite para que á la mayor brevedad comparaba en este juzgdo á D. Manuel Fernandez, dependiente que fttéj «le la fonda «ArsenioMartínez Campos» calle de San Miguel número 173. —Habana 9 de Diciembre de 1878.— L. Agustín Valerio.	C O 19
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia de] ..distrito «le: Pil 'r de esta Ciudad, en las diligencias de cumplimiento de ejecutoría de la causa seguida á ■). José García Casiellas y Ondina, se convoca á tres personas que hayan conocido á éste y puedan dar razón de si. ha dejado bienes de fortuna y'á cuyo efecto se hace constar que era vecino de la Chorrera y falleció en el ho«-d¡tal Civil de e.ta plaza en seis de.luíio último.—Y para su publicación en tres números de ia Geceta ofi inl libro la presente, «11 la Habana en 12 de Diciembre de 1878.— Alejandro Nufiez.	O O 19
El Sr. Juez de primara instandia del distrito «le Belen ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos «le la Gaceta oficial se requiera al pardo Loreto Miranda para el pago de ¡as costas originadas en la causa que se le s'guió por amenazas y do cuya ascendencia se le instruirá en la escribanía del actuado. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 11 de,Diciembre «te 1878-—Joaquín Lancis.	0 0	19
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de I3 Catedral de esta Ciudad h¡ dispuesto por ante mi que por tres números dé la Gaceta oficia! de esta Ciudad se convoque tí los parientes del moreno Lino Martínez que so dice resillen en la calle «le* Tenerife de esta Ciudad, para que comparezcan en este juzgado á un acto de justicia en eu la causa criminal formada por homicidio d«d expuesto Lino Martínez.— Habana Noviembre 30 de 1878.—Por D. Agustie Valerio, Bernardino Suarez.	C O 19
El Sr. Juez «le primera instancia de esta villa ha dispuesto quepor tres números consecutivos «lela Gaceta oficial se convoque á las personas que se crean con derecho a urr caballo de color prieto rosillo, de seis cuartas entero, crin y cola 00: t .da con lucero y manchas y cicatrices en las costilla-- couto de mataduras curadas peladas bis rodillas y como d<: i2 años para que dentro de quinto dia después del úíumo anuncio; se presenten eneste juz gado á declarar, apercibidos que si 110 comparecen á deducir sus derechos, so declarará mostrenco el referido animal, rematándose en públiza subasta.—Y para «nte tenga efecto lo dispuesto libro la presente — Gtianajay Diciembre 9 de 1078.,—Antonio Perez	C 0 19
Por auto provincial por el Sr. Juez de primera instancia inlerino del Distrito de Monserrate, Dr. D. Antonio P. Gómez, y por ante mi, en los autos del concurso tlel). Tomás Se'.jo; está mandado se convoque á todos los.ucreedores de dicho concurso para una junta que tendrá efecto el «iia tiuinoe de Enero del añ « próximo entrante, a las doce, én los estrados del Juzgado con el objeto de tratar de las proposiciones de conven lo 1 resen-fadas por el deudor común. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficia] libro la presente.—Habana y Diciembre trece de mil ochocientos setenta y ocho.—Fernando Novell. (j 18 En la cansa que se instruyó en el juzgado de primera instancia de Belen y por ante mí por hurto «lo varias piezas de vopas y una maleta á D. Fernando Hernand z ha dispuesto el Sr. uezquepor tres números consecutivos (lc ht Gaceta oficial se convoque al citado Hernat -dez á fin de que se presente en la escríbanla del actuario á lecoger la cita«ia maleta de su propiedad que le fué ocupada en la mencionada caos «.—Y para sai publicación libro ln presente.—Habana 5 de Diciembre ue 1878.—Joaquín Tjancís.	0 0 18
ElSr. Juez de primera instancia de esta villa con esta fecha y por ante mí ha dispuesto que por tres nú-meros consecutivos de la Gaceta ofic*al se convoquen á •los a-iáticos Julián llamían v Manuel, vecinos de esa Cuidad, para que dentro de quinto dia del último ¡mímalo; se presente en esta juzgado á declarar eu causa que so instruye por rob > frustrado á los asiáticos Antonio Cai ta y amenazas á Domingo Perez.—Y para que tenga efecto lo mandado libróla pr sente.— Guanaiay Noviembre 29 d» 1879.—1877.—Antonio Perez. «;' o ]3 El tir. Juez de primera instan cía del distrito de Gua-«lampe por ante raí, ha dispuesto que por tras números de la Gaceta oficial se convoque á D. Pascual Diez P¡n_ to, natural de Logroño, soltero, dependientey de 36 años !|e <dad, para que comparezca en este juzgado, sito en la onllle.de Amargura número uno, á eva« uar un acto de justicia en la causa que se instruye parlas lesiones que «I catorce del corriente leí. firió D. ,Sixto Castillo Pele-gnu.—Habana; Noutembre25 de 1878.—Rafael del Pino
a	.	, ;	O O 10
A comeetienca de la causa seguida contra D. Francisco Puga y Rodríguez por hurto de un caballo de D.
Juez de primera por tre« números Pedro Novo que residió en la calle «E Santiago número 18, á fin de que á la mayor brevedad posible se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—-Y para quo tenga efecto la citación «lispiiestn libróla presente.--San Cristóbal Diciembre 6 de 1878.—Por mandado de S. S. Ledo. Andiés Fraga.	G O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de est?. Capital se convoque á 1). Pedro Gutiérrez y Ca-tillo para que comparezca en este iuzgado á un acto de justicia.—Habana y Noviembre 12 de 1878.—L Agustín Valerio.	C O 18
El Sr. J ttez de primera instancia del distrito de Belen ha distmesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se eile á D. Vicente Moreira y á DI Amalia Gacela, para que comparezcan en este juzgadoáevacuar un acto «íe jtisiicia en atilinto criminal. —Habana Diciembre 7 de 1878.—Juan Hipólito Vergel
OO 18'
E! Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral de esta oiutlad, por ante mí ha dispuesto que por tre? números de la Gaceta oficial de esta Capital se convoque á D. Benito Martin Capdev'la y D. Andrés Vil Isla, vecinos do esta ciudad, para que compareze >n en este juzgado á un ¡Veto do justicia.—Habana y No-viembréló de 1878.—L. Agustín Valerio. C O 13 a El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primer instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Ma" miel el Cacarraííad«1 conoc'do por José Angeles Cruz, pa" ra que se presente en eljuzgadoá evacuar un acto dejos’ tilda en ia causa que instruye por hurto de un caballo á I). Juan Lorenzo.—Habana Diciembre 7 de 1878.—Mateo G. Alvarez.	C O 13
El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á D. Pedro Rivera», para que se presente en el juzgado, á evacuar un acto dq justicia en la oumquei ittmye por lesiones a D. Francisco Figueroa y Perez.—Habana 27 de Noviembre de 1878.—Mateo Gonzalez Alvarez.
C O 18
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad por ante mí se cite por este medio á D. Ni-comedes Alonso y García, natural de la provincia «’e León, de oficio dependiente y recluso que fué del Correccional de Vagos de Isla de Pinos, puraque en el tér-rninode quinto dia despue« del último anuncio, se presente eu este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa seguida contra D Domingo SoLino por lesiones á D. Juan Maria Tobar.—Bejucal Diciembre 3 de 1878.— Angel Curballo.	C O 18
PH tir. D. Eduardo Garda Agüero Juez de primera instancia accidental del«.¡atrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto quepartres niímer sde la Gaceta oficial se convoque á los parientes del pardo Manuel de ¡a Rosa Día?, coli objeto «le ofrecerles la causa que se sigue por lesiones al mismo de resultas de Jas* cuatis falleció.— Habana Noviembre 21 de 13 8.—Bernardino Suarez.
C O 14
El Sr. D. José Valdés Cienfuegos, Juez de primera instancia de esta ciudad, eu auto del dia de hoy dictado por ante tní en causa contra el moreno Apolonio Fernandez pot e3 afa, se lia servido disponer quo por tres mim« roa consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al otro moreno Silveslre Herrera, á fin de que en el téinv-110 de qnii to diase presente ante esto juzgado á prestar declaración.—Y para que tenga efecto lo mandado libro la presente en Remedios á 12 de Noviembre de 1878. -José Jiménez.	C O 18
El Sr .Juez de primera instancia de esta ciudad y por ante mí ha dispuesto que por rs.e meiiio se cite á D. Manuel Riera, vecino que filó de la Isla de Pinos para que dentro de quinto dia des; ues del último anuncio, se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa ctimlual.— Bejucal Diciembres de 1878.—Angel Garbullo.	O O 18
El Sr. D. Angel Curros y Martin Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto se convoque por raédio de la Gaceta oficial á tres individuos que conozcan y expliquen ios bienes que haya «lujado á su fallecimiento el moreno Nicasio Gangá para ‘que comparezcan en este juzgado «alie de Bernaz « núm. 36 á manisestarlo.— Habana Noviembre 21 de 1878.—Mateo G. Alvarez.	o O 18
Don Lúeas Garc'a Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Capital.
En virtud del presente y de conformidad co n lo representado por e! sindico déla quiebra de D. Bernardo Casanueva, he dispuesto enjla cuarta sección de la mLina, se hag 1 saber por este órden á todos ios acreedores que en el término de seis dias presenten al referido síndbo D. Antonio Sarillos los títulosjustifii’ativos de sus créditos y al mismo tiempo que eí dia veinte y tres del corriente á ia hora v lugar que designe el Comisario D. Juan Miranda se verificará ia junta general en que se tratará del eximen y reconocimiento «le ios créditos pasivos de dicha qnkbra.—Habana Diciembre 11 do 1878. García Ruiz.—Por nfaudado de 8. S. Rafael del Pino.
C 15
En virtud del presente se convoca á todos los acreedores de D. JcsS de Vega y Flores, para que reunidos el dia treinta de Enero próximo entrante á las once de la mañana en ia sala <ie audiencia del juzgado que se constituirá ai efecto en la. casa calle de Han Ignacio número 70 acuerden el nombramiento de síndico que los represente, y en vista de la3 reiteradas convocatorias que se han hecho á dichos acreedores para que concurrieran á celebrar la junta indicada sin que esta pudiera verificarse por Inasistencia de ios citados, no obstante el apercibimiento con que se Jes conminó por el llamamiento publicado en la Gaceta cfictal de ios dias ocho, nueve y diez de Octubre último, se Jes apercibe de que se llevará :¡ efecto el acuerdo de la mayoría de ¡os asistentes sea cual fuere el número de éstos,’ así lo he dispuesto en los autos de! concurro del expresado Vega y Floies.— Habana 6 de Diciembre de 1878.—Lucas García Ruiz.—Por mandado de su señoría, Rafael del Pino. Y para su publicación por la Gaceta oficial en tres números consecutivos libro la pr. sente en la misma fecha.—Rafael del Pino.	C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen ha dispuesto por antemí que por tres números seguido? de la Gaceta oficial se cite á D. Francisco Mend°z Sánchez, vecino que dijo ser de la calle de Compostela número 110, para que en el término de tercero dia comparezca en este referido juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal, Y para su publicación libro la presente.—Habana Diciembre 3 de 1878.—Juan Hipólito Vergel.	C O 17
El Sr. Juez ds primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad, ante mí ha dispuesto que por tres números «le la Gaceta oficial se convoque ai moreno Benjamin Cárdenas, pura «tue en ti término de tercero
A consecuencia «íe los autos promovidos 1 or í). Jiis?
to José de León, solicittitidp la disolución «ie una capellanía de «iiiiuientos pesos impuesta en tina estancia titulada «Merced,» situada en el jtai ttdo del Cano, do la propiedad hoy do D. Dionisio Godinos y Pascual: lia dispuesto el Sr. Juez do primera instancia del distrito do jesús María por antemí: se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á lodos los «píese consideren con derecho al referido capitalde quinientos pesos impuestos en dicha estancia, para quo eu el término «le treinta «lias «omparezcan en ede juzgado per la escribanía del actuario, á usar de él, bajo apercibimiento «le declararse extinguida y restituido el capital quo la compone & la clase de bienes libres, adjudicándosele al pro-movente, en su cualidad ile heredero, como tataranieto de DI María Hernández de Sosa.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Diciembre 7 de 1678,—Pedro Rodríguez Perez.	. O 16
Ha dispuesto el Sr. Juez «le primera instancia del distrito de Jesús Marta que por tres números de la Gímela oficial se convoque ai ióven D. Román Baezy Valdes, aprendiz de tabaquero con D. I raneisco Perez Hidalgo para que dentro de quinto «lia comparezca en este
W «» ■ I *«« « «* Ai V - —- — ■ » —	J	*	, , •
juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su cumplimiento libio ia presente.—-Habana y Diciembre 6 de 1878.—Eugenio Ponton. CO 13
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 17 DE DICIBUBRB DB 1878.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estás casas, situadas la del primer distrito, calle de ia Habana núm. 78; ia del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; ia del quinto, calle de Suarez núm. 3; ia del sexto, calle de Estévoz núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Iteai Casa de Beneficeoc a y Maternidad.—"Diputación de mes. Stas DI Belen González de Pemestrc y DI CarlotaHaro de Elizalde,
te, baco saber ni público que no considera válidos ninguno do Jos pagos quo ««» huyan bocho d«».?d«' la expresada Relia, á cualquiera otra ¡ cr.-ona, por fleto y carga «lo los vapores xSarai« ga» y «Niágara » ó pot cualquier otro concepto: y quo exigirá la do. ble paga á todo el quo tlespuos de saber ia revocación do los anteriores poderesy agen: ia haya veri-Scado ó vorifiquo entregas de dinero á persona in-competente, sin perjuicio de lo que conetponda á consec ton eia de demanda do conciliación, solicitada < n esta fech i, contra los que personalmente han si-do notificados ó avisados, para la entrega de cantidades, documentos, valores y pertenencias d los r'fondos Sres. James E. Ward y Comp. «]«? New-Yoik.—Habana 12 dej Diciembre do 1S18.--William H. T. Hughes.
HiMhwnnD—iti
ir hüwcfäbsas.
Compañía del Ferro-carril entre Cienfuegos y Villadara.
ALMOXEOA PUBLICA Di SUMA V GOMEZ.
Po> difiposic’on del Sr. Juez de primera instan -cia del distrito del Monserrate y á consecuencia de la soguilla sección do la quiebra d > loa Síes. Troncos«) y Argudin, so rematará ol Martes 17 dol co-rriorte á las doce del dia en la Calziraia del Monto número cuarenta y nuevo y medio todos los géneros quo constan en inventario y tasados en cincuenta y dos rail ochoc:enlos veinto y ocho pesos con vein e y oí ho centavos billetes dol Banco Español,

PARTE ECONOMICA. PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA RE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial do 2? Enseñanza do la Isla do Cuba, aprobado por ol Gobierno Genera1 en 5 de Junio de 1878. Se halla do venta en el despacho de esta Imprenta.
DECRETO DE 18 OE SETIEMBRE
próximo pasado,
con la instrucción para la formación de padrones do la riqueza y formación de una estadística administrativa.
So halla do vonta en el Despacho de e tu Imprenta, Teniente-Rey núm. 23.
PROGRAMAS
«de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. ^ Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
AVISO AL PUBLICO.
Refiriéndome á los avisos publicados por mí en los periódicos do esta Capital con fe lia diez y doce del presente mes y como apoderado general de los Sres. James E. Ward y 0^ de Nueva York,, hago sabor al público, que con esta fecha he nombrado Agentes y Gonsignatar os do los vapores «Saratoga» y «Niágara» á los Sres« Mo-Kellar Luling y CH calle de Cuba núm. 76. Habana 13«ie Diciembre de 1878.— Williams T. Hughs.
Secretaría
En virtud «lo lo dispuesto por oí Sr. Vico-Presidente, y apareciendo extraviados los recibos quo en 15 «le Marzo, 3«- do Junio y 19 «1> Oelubro do
I	* 57, se expidieron á favor do D. Pedro llontalvo y Romero, por la suma do V5 pesos cada uno, en parto do pago de una acción que .Ir« epató en 8 do Octubre del mismo año á D. Miguel Nobot. y los recibos expedidos á favor do éuo 011 1? do Enero, 19 Jo Abr 1, 15 da J ulio y 19 «jo Novicmhro «io 1858, Io do Pobrero, 15 da Julio, y 19 de N, vi o abro do 1859, también por la suma «Je 25 posos cada lino do « stes, para quo pueda expedirse á favor do Nebot
II	correspondiente título por conversión, so hacosa-ber al público en tri's números consecutivos dala «Gaceta oficial)) y <«Diario do la Marina » «1 extravie de esos recibos y la solicitud del título definitivo á fin da que ai alguien so considora con derecho A opinarse á ello ocurra á deducirlo á las Oficinas do la Empresa don tro do 15 «lias del ú’timo anun-ció, en la inteligencia deque trascurrida la dilación, se expedirá ol nuevo título, y ho consider .rán nulos, do ningún valor y efecto loa diez 1 olacionados recibos.
Habana y Diciembre 12 de 1878.—El Sccrota-. l io, Mireial Calve'.
El Reglamento de la Compañía en su nitíoifio 23, cstab ece que el dia 15 do Enero de cada año so celo bre junta general con cualquiera qúe Sia,ti número «Jo socios quo concurra; y lo recuerdo á lo.s Sres. Accionistas para que á las doce del exprésalo dia dol año próximo entrante, se sirvan asistir á la casa callo do San Ignacio núm. 35, donde habrá le celebrarse ol acto.
Habana Diciembre 13 do 1878.--EI Secretario,
Marcial Calcet,
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. Manuel Seijo Porto, ha participado el ox-travio do la certificación do depósito expedida á su favor con el núm. 42003 y solicitado so lo provea de duplicado. Lo que so anuncia por ente medio Arante quince dias con el fin do quo si alguno otro so considera con derecho ¡i dicho depósito ocurra á manifestarlo: eu Concepto de quo sien el término le este anuncio no se presenta reclamación so procederá á expedir el duplicado que se solicita, quo-lando, en su caso el certificado anterior, nulo y do ningún valor.
Habana y Diciembre 5 fosé do loa Dolores Ponce.
de 1878.—Secretario,
PARTE MERCANTIL.
H.
AVISO AL PUBLICO.
día se presente en el juzgado calle de la Reina número 4S; con objeto de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Diciembre 5 de 1878.—Por Castro, Fernando Novell.	O O 17
ElSr. Juez de primera instancia de esta ciudad y por ante mí ha dispuesto que por este medio se citen á los asiático« Manuel Perez, Pablo y Domingo Asín, y Julián y Alfredo Xifré, trabajadores que fueron eu las obras de Veiplo, á fin de que dentro do quinto dia después riel último anuncio se presénten en este jiiztr «lo á evacuar un aclo de justicia.—Bejucal Diciembre 3 de 1878.r—Angel Curballo.	C O 17
El Sir. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se consideren con derecho á un reloj de plata usado de dos tapas con leontina de eslabones de acerosa fin de que con término de quinlo «liase presente en el juzgado rt evacuar un acto de,justicia.—Habana Diciembre 2 de 1878.—Pedro Rodríguez Perez.	0 á 16
El Mr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que por cualquier concepto tengan «¡ue entregar cantidad alguna á D. T« -más Eufemio Valdés Ohenard para que lo verifiquen en la escribanía del actuario.—Habana Noviembre 20 de 1878. L. Luis Rodríguez.	C O 16
Pl Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á les deudos ó parientes •ie la morena libre Felicia Biandin, que el dia diez del corriente fué atropellada por un tren de pasageros de) ferro carril «le Villanueva por consecuencia de lo que falleció, ¡í fin deque comparezcan en este juzgtdo Amargura ¡man. uno a evacuar un acto d ajusticia en laciusaque por dicho acontecimiento se lia formado.—Y para su publicación en tres números déla Gacela oficial cumpliendo lo mandado pongo la presente, en la Habana á 23 de Noviembre de 1878.—Rafael «iel Pino.	0 O 16
F1 Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí.se haga sebera la persona que.lahaya faltado una cabezada de tiro, de suela negra, viseras do vaqueta charolado y bocado con barbada y cadena de h;eiro, se presente en este referido juzgado, sito en la calle de Santa Clara número veinte y uno, en «iia
hábil de once á «toce tlel «lia á. acreditar su propiedad._
Y para su publicación por cinco números de la Gaceta efl-cial libro la presente.— Habana Noviembre 28 «le 1878. Juan Hipólito Vergel.	C O 16
El Kr. D. José Valdés Cienfuegos, Juez, de primera instancia de este partido en auto del dia de hoy dictado por ante m«, en ia causa criminal seguida por muerte de ü. Manuel Romero, acaecido en las Salvillas en el rio Sagua ia Chica, se lia servido disponer que por tres n«i meros consecutivos de. la Gaceta oficial se convoque á los parientes mas próximos del finado, para que dentro de quinto dia después dei último anuncio, comoarez.can ante el juzgado a exponer si quieren ó no hacerse parte en esta causa, apercibidos en contrario d'o declarársele nulo esc derecho.—Y para que tengi efecto lo mandado libro la presente en 8an Juan de los Remedios á 3 de Diciembre de 1878.—José Jiménez.	C O 16
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad peíante mí, ha dispuesto en el concurso voluntario de I). Cários y D, Simón Perez de Terán, se,llaga público por e3te medio haberse señalado las doce del dia diez y nueve de Dieiefflbre próximo entrante en este juzgado para ia primera junta de acreedores de dicho concurso para la eieecion de Síndicos.—Cárdenas Noviembre 21 de 1878. L. Ramón José Rodríguez.	C O 36
El que suscribe hace sub.-r por medio de este aviso, que el poder de 18 de Setiembre de 1877, p’o-loco izado en 18 de Octubro dol mismo año, auto e notario D. José Salusl.iuno Barrero, á cuyo po.lor so refiero en aviso publicado coa fecha dei dia de ayer D. J. B, Hainel como gerente do llame’, Son ■ y compañía, está revocado por podor genera con c áusu-la do revocación y la de separar y nombrar agentes do sus líneas de vapores y baques -de velo, que olor garon al quo suscribe los Sres. Jamos E. Ward y C’I do Nueva York, con fecha 2(3 do Noviembre último, ante el notario D. Teodoro Eitter, protocoli-ziido el 7 del corriénto ante D. Nicolás Villcgeliú, cuyo i.uevo peder, revocatorio de todos los anteriores y su protoc ilizácion, sr biceron saber al Sr. llame1, en carta quo le fué entregada en sus propias manos, como se justificaría si fuese pro ciso; notificándosele además telegrama en el mismo sentí Jo remitido al que suscribe por los Sres. p: Acidantes y habiendo sul> necesario por la actitud dei Sr. Ilamol que se cree con derecho á continuar gestionando como agente de los vapores y á no entra -gar los documentos, va’ores y cuentas pendientes de pago de la propi dad de los poderdantes del quo suscrib”, pub'iinr los avisos que han aparecido en los periódicos con fecha 10 y 12 dol corriente y pro-te; tai- contra «JichoS-. el dia de hoy anto el notario don Joa«iuin Lañéis, los perjuicios á que está dando lugar y la responsabilidad que en derecho corres ponda, por prolongación indebida de las facultades de un poder revocado y por los demás hechos qu«3 quedan referidos.
Habana 14 do Diciembre de 1878. — Willian H. T. Hughes.
PÏÏERÏÜ »B Xiii MABÍkMá..
EWTUADAH BE TRAVESIA.
Dia 16.
De New-Yoik, en 4¿ üias vap. arm9 «Saratoga,» cap, Samberg, tons. 2500, con efectes A M. Kollar Lliling y C?
---Palma do Mallorca on 4t días, bg. esp. ««Sin
Rafael,» (A) «Pensativo,» cap. GerJá, tons. 211, <MCon frutos á Veiref, ps. 1.
SALIDAS.
Para Coruña y Santander, vap. tarider,» cap. Bayona.
----Santander, Corufi 1 y extía
Juan,» cap. Gorordo.
correo osp. «SaR-ijero, bea. esp. <«I).
ESPECTACULOS.
AVISO AL PUBLICO.
El quo suscribe residente en e.úa Capital en el Escritorio délos Sres. Mac-Kellar, Liiling y Oí, calle de Cuba núm. 76, es el único representante, agente y apoderado general de los Señores James Eward y (Jd de Nueva-York, y do sus líneas de vapores «Saratogray «Niágara» y buques veleros, y do cualesquiera otra clase de negocios eu la Isla de Cuba, por poder general otorgado en la lindad de Nueva-York el 26 de Noviembre último anto el Notario Teodoro llilter y protocolizado en esta Capital en 7 del corriente ante el Notario D. Nicolás Vtllageliú, y lo hace saber por medio del presente aviso al público, para que solo á él, desde la fecha, se le paguen cuantas cantidades, en cualquier concepto, pertenezcan á dichos Sres. poderdantes y se le entreguen cuantos documentos, valores y pertenencias sean de los mismos.
Habana 10 de Diciembre de 1878.— William ID I. 11 ughes.
CUAN TEATRO DE TACON.
Compañía dramática
dd primar actor del teatro español
DON JOSE VALERO.
Función 89 de abono.—29 turno.-
Pura el Martes 17 de D ciembro do 1878.
Primero.—Sinfonía
29—La lindísima comedia,
LA. FERIA DE LAS MUJERES.
39	—Intermedio por la orquesta.
40	y último. —La caricatura literaria od bu teto
EL MAESTRO DE ESCUEL \.
Empezará á las ocho.
El
TEATRO DE LA PAZ.
Compañía de Opera Italiama.
Martes 17 de Diciembre de 1878. do abono.— turno. 3?
2H
Por 29 vez, I L
G U A R A N Y .
Empezará á las 8.
TEATltO DE CERVANTES
Función 145 do la temporada. Para el Mártes 17 do Diciembre de
1878.
A las 71.— La zarzuela en un acto. LOS PAJAROS DEL AMOR, las 8i.— L 1 zarzuela en 1 ¡teto,
EL ALFEREZ.
las 91.—T.a zarzuela, «mi mi acto PERIQUITO ENTRE ELLAS, las 10}.— Lr za'ziulaen un acto. EL CRIADO DE SU CRIADO, Baile at fiuat do eaüa aclo.
AVISO AL PUBLICO.
El quo suscribe, único agento en esta Isla de los Sres. James É. Ward y Comp9 de New-York, según poderes especificados «n el aviso publicado en ios periódicos do esta Capital, desdo el lo corrion-
CIRCO METROPOLITANO
Inauguración do la temperada io 1878 -79.
Con una Compañía ecuestre, gimnástica y do variedades, coi.tr&ta 'a on ¡os Estados Unidos per los Sros. Oniny Courpt1
Función todas las noches y dos los Domingos y dia» festivos.
Fr.ccuontes cambios do programa.
Imp. del Gobierno y Capitanía General, por «8. M