
e oitó’áJbb
«n.incio-i |)¡i!j ¡¡Gcl-e uitt©ri»rmoí.lc, (jila ojiarán de in tn-fi ’jto ou Suoféutiia * 1 < v-:.t.■ • í o-por.icion todos los días hábiles on horas do oficina; so lince pú büco por esto medio, adviniendo que el tipo do o - (j
basta son 522 posos 50 centavo-t oí o con ¡moglo a p,
o dispuesto por la snperiorida 1.	_	.
Las proposiciones on pin go cerrado so n nniti-rán hasta las doce del expresado diu y si hubiere dos Ó nias.ignaloá se ab; irá un:; puja oral ontro sus áulores por ol término do quilico Minutos.
B jacal 26 do Agosto de 1878.—El Tomento Gobernador, Vicente Martínez.
- Tenoncia de Gobierno do Cárdenas.
D. Motorizo E. Rodríguez, natural do ia Habana, mayor de 40 años, dol comeroio y vocino do esta ciudad, ha acudido á mi autoridad por medio de instancia, presentada á la una do la tardo do hoy denunciando y solicitando ol registro de una porto-nencia minora, quo denomina «San Jacinto,» cb
«Til—-------------- ~
propiedad, situada dicha finca on el cuartón do bi-gnagua, partido do Lagunillae, de osta jurisdicción, hon'u.niin k rlnxiri-naeioii siffuiente:—La noceta dodi-

{¡orí lirt-ío'i1 al tfícgO da V ndiciOnsB y ! escueta pública do ont«fida paru (EmbtUS dei ptft’bid
■	-	r'nn pesos
de Lu,«malas dotada con ol sualdo do 600 aun ••les, 150 para mute.iul y 180 para nlqaiHrr
so
frite tfmd tic está til uditi) éif los ejtíihitívos seguidos por li‘ Ito.ri EábuUeiü contiti 1). Miguel Perirà sobre pesos, su dispone se saquea pública subasta por término de veint illas la tasa e.ille rie (lelaboit mimerò elenio veinte.; «los y meriio, construida eu ciento ochenta y siete metros sc onta y tres decímetros de quo so compone el

1 área, con sala, saleta, tres dormitorios, cocina, habita- ' Manuel Domínguez.
'	.	.	...	.	..	i i •	ia t> /w.i\ i r?»% * -» i h-
cienes riel servicio, patio, traspatio y letrina; avaluada I en tres mil doscientos cuarenta y ocho pesos setenta y n lléve centavos oro del cuño español, sin descontarlas ! cargas que puedan afectarla, señalándose para I te las doce del dia 27 del actual en las puer
rio cr*
. . o lia sol virio disponer el Exorno. Sr. Gobernador eneral que so publique nueva convocatoria á fin de proveerla por oposición con arreglo á lo quo previene la orden de 9 do Julio próximo pasado.
Lo quo so haeff saber para general conoeirnion-lo y á fin rio quo las ibas. Profesoras quo aspiren ú
se> v r d:eh i plaza entreguen sus solicitudes docu	,	-	.
q	fi„ ,oin inni-i durante o ¡ do.—\ para su publicación libro el presente,
una. ¡a Jas en la Secrotar.a de esta Jun a da a.n	Setiembre íle 1373,-Luis de Züriarrain
termino de 30 días quo vencerán o! 19 do -elienit) v próximo, y se presenten á los ejerció ob que deberán tener lugar el dia 20 dol oropio mes á las 11 do la mañana anta ol Jurado que al efecto se bailará constituido en la casa.capitular.
Dichos ejercicios constarán do un examen or • | COntra el cabildo de congos titulado sobre las asignaturas de la Instiuceion primaria cíe- (.jlor^ ell «obro ejecutivo de mental señaladas para los exámenes do Maestras en
el avt. 5- de! Decreto de 10 do Noviembre de 13/1 y
... ¿aitiöötra tie itmaifiestö en id esorfttätifa pan# lo?; tpiö
quieran intefesatse eri la subasta.—Y para, su publicación por In s números consecutivos de la Gaceta oficial g su renovación caria riiez rilas hasta ol rio la subasta, libro ia presente en cumplimiento rie lo mandado.—Habana y Setiembre 3 de 1878.-—Por P. Fernando Novell,
•or
■
ca, soba dispuesto Tronco, nlás pasmes
u n g
D. Rccarerio Ruiz Conejo y Custodio, .Tuez do primera instancia del distrito de Rolen,
Por el presente edicto se hace saber: que áronse-
....... su rema-1 ctteneia del intestado de oficio de D. José Mana Mora e
rtasdel jv z >a- fy Sotolongo; «e ha señalado el diu 20 del corriente á la I pegará á regir c»
te.—Matanzas una de la tarde en la sata del juzgado, tito en la calle de j ¡ jo™_Eduir
in Tolosa. Santa Clara número veinte y uno, para que tenga efecto i R 28	; el remóte de un escaparate, roña de uso y varios efectos I
Dr. D. José Manuel de Alzpúrua Juez de primera ius- correspondientes al tinado, tasados en setenta y cuatro j ncia del distrito do Jesús María.	j peses cuarenta centavos en billetes del Banco Español, ;
Por el presente que so inaertará en tres números de cuyos efectos se encuentran en poder riel depositario i ~ • •	- ?e saber al público que li conse- i que lo es el Sr. Conde de Lagunillas, vecino de la calle1
no concéder, por pus: jos gratuitos que ¡o-sin acuerdo prèvio de àmbts dirteli; efecto los bolo;ines do esta clase deb lo adelante la firma de los dos admira Con tal motivo eo suj.l c.i á 1-, boy uosacn billetes do libre tránsito, se sirvan devolverlos á la Administiv ia Empresa, antes del 16 del aetóál ri ta medido.—II bsn Eduardo A. Mijnruá, beerei
la Gaceta oficial se hace saber al públ.„„ .. ------------	...	,	- .	,, „ .	, ,
cuencia de los autos seguí los por D. Benito IForiinndez de tían Ignacio numero noventa y dos. Y á un del que : ................... 'ado d Santo Rov Mel-I quiera rematarlos ocurra a la escribanía del actuario a
Caja de Ahorros, Descuentos y J.
Habana.
Doña Adelaida del Castillo cora D. Carlos del Castillo ha participado ios certificados de acciones de esta I
____________ ^	de.¡ ,n una memoria escrita á prosencia del Jurado se-
apapoto sólido brillante,* situada en ol potrero j gj.g un tema fácil de Pedagogía .-arado á la suerte, 'iloe,» anexado al llamado «Gr inja,» ámbos do su	Cardonas 19 de Agosto de 1878.— Enrique Sá
haciéndola designación siguiente:—La pateta cha mina, que ocupa un espacio do diez ó doce va ras, se halla á la distancia da 202 metros del lindero de Torriente á rumbo Sur* á 1400 de ia linca de forro-carril del Jácaro al Osto; á 1158 al^ propio rumbo do la casa dol mencionado potrero «Tilde,» j á 108 de la mar al Este do ia pocota de roferonoia.
Y admitida dicha solicitud en cuanto ha Ingai en derecho y sin perjuicio de otro mejor be disi .es to se publique por 60 dias en la Gaoeta oficial < 8 L Habana y «Boletín Mercantil» de esta ciudad y por cedulones en el partido do Lagunillas, pura genera! conocimiento y á fin de que los que se consideren perjudicados puedan entablar sus reckmaoione.f oportunamente.
Cárdenas Abril 25 de 1878.—El Teniente Go bernador, Enrique Sá del Rey.
Adniini-traeion de Rentas de Matanzas.
Negociado de Bienes del Estado.
Según i arte dado á esta Administrad n por la Investigación de Bienes y Censos del Id-! tado, se encuentra en el antiguo rea’e go la Ja? 1 gua un*potrero llamado «Dolores,» que lia a por ei 8. con el sitio de D. Juan González, por ol E.
del Roy. Junta
Libertos
iia á la de ia Flor!
niampostcr:
inttros noventa y rios milímetros de frente, nueve metras cuarenta y cinco milímetros de fondo y onceno-venia y Uos de frente de fondo, retasada en la cantidad de cinco mil trescientos cincuenta y tres pesos, habiéndose señalado para el remate el día 8 de (htubre próximo venidero á las ocho de la mañaua en la sala deau-riiencia riel juzgado, sito en la calle del Ob:spo número setenta y cinco para el que quiera liacor proposiciones comparezca que se admitirá en quien mas diere.-—Habana Setiembre 11 de 1878.— Josá Manuel de Aizpúrua.— Por mandato de S. S.—Eugenio Ponton.
R 17
las lincas dol
le reglamento
“i par» tuyo ;an llevar ok tradoros. personas qU9 or el Tronco,
.on general de i on quo om-
Setiembro 10
’-¡o iuterino. 'pósitos de h
apoleradado
1 extravio do titucion expe-núnieios 1110 duplb arante quince
riente, dictada en las diligencias de jurlsdicci on volun I cados se anuncia tarla promovidas jx»r DI Cristina Hermain de González i djaB q fin de quo si alguna otra perb ia so conViiie Larri naga como curadora de sus lujos D. Francisco José ; m Cùn dere ho á dichas acciones ocurra a manif-s*
®	-	tarlo, en la inteligencia de quo -i en ol termino de
esto anuncio no so presenta reclama« ion, so juoec-derá á expedir los correspondientes duplicados, que. daudo en eso ca-o, los ocrliticados pi unitivos nulos
antes citados, situados en la vi la de Guanajay, i riel Mariel y Cabañas, encontrándose el ingenio Begofia en el primero y los de San José y San Felipe en el se-
3 ignora quien sea s.i dueño se publique esto aouor- ¡ D Lúeas García Ruiz Juez de primera instancia de ! gundó y sus potreros anexos, cuya tasación sé pondrá de o en diez números consecutivos en lo? diarios distrito de Guadaluf* de esta Capital.	¡ manifiesto á los que. quieran enterarse de ella en la es
Jurisdiccional Protectora do de Sngua la Grande.
Esta Junta en sesión ordinaria tenida el dos de lo i corrientes acordó: dae’arar libre como sexa geaa.no al moreno Roberto, «oiigo: qua puesto que
3
locales v Gaceta oficial; y que trascurridos diez dias ; p;u ej expediente ejecutivo seguido por D. José Bar- i iribanía del infrascrito y en la del juzgado de Jesus mas de la última publicación sin que se ¡Lterponga rera y B timidez contra la sucesión rie D. Domingo E. María rioinle radican las diligencias m ,,Va„;,noTontra esta resolución se ordene	al	Mrrtin, ha dispuesto ql Sv. Juez de primera inslancia	^rará en mi salude	audiencia,,
recluso a guio contra esta le.-toluci i i, se or en.	, (Ust’rit0 Suií deesta Ciudad, se anuncie por diez «lias	Obispo número setenta	y cinco, en
lasp ictor de vigila mía le expida cédula de libre	, egfar señalado el dia 20 deSetiembie próximo entrante	mes de Heiiembre á las	ocho de la
á las doce de su mañana y en los estrados del juzgado j advertir que no se admitirá po Jurs para el remate en pública subasta «leí res hectáreas, once ! e‘ vaj^r fllJe los peritos hayan «lado á las fincas, jjo que Presidente, I áreas y noventa y cincocentiáreas ó sean ocheuta y un	« - - -	“	;y)
I cordeles y medio de tierra, situados en el cuartón de i Ja Cidra, con su casa de tabla y tejas y un pozo, tasado
_____ ¡ iodo en setecientos quince pésos sesenta centavos en oro,
7=——-------! con la advertencia de que no se admitirán proposiciones
que no cubran las dos terceras partes del avalúo.—Y para su inserción en el periódico Gacela de la Habana
—---------— I ibi o el presente.—Matanzas Agosto 26 de 1878.—Fede-
I rico Rosado.	R 7 i .......... .............-................ - —-----------—
__	______ Tin los autos promovidos para ’a venta de bienes «lei j	Felipe Sánchez y Romero, J bes de paz del distri-
incapacitado D. Rarael González S H dalgo ( alo, se lia ; t <} } Cat^irali ha dispuesto que por tres números de señalado el día 23 del corriente á las doce de la mañana 1	’	1	11
ripara que en las puertas del juzgado, sil ñus número 121, tenga efecto en púl
Foster, pidiendo autorización para vender la tercera parte de Jos ingenios Begofla, San José y San Felipe, sus potreros Biiexos y demás pertenencias de ios mismos; ha acordado que se proceda á la venta cu oúbliea
subasta de la tercera parte de los ingenios y potreros | y d(3 niu ;uu valor,-Habana .hctU mbro 6 de 1878-
Y para su inserción en diez números con -ecu lives de la Gav eta oficial, libro el pressate on Sagú a
m Grand) á 9 de Agosto de 1878 —El Faustino Cistué.
QUINTA SECCION.
María doinie radican las diligencias, cuyo remate se ce lebrará en mi sala de audiencia, sita en la «alie del
el dia 26 del entrante la mañana, siendo de advertir que no se admitirá postura que no cubra todo los
se annucía al público para conocimiento de los que quieran interesarse en ia subasta.—Dado en la ciudad de la,Habana en 22 de Agosto de 1878.—José Manuel de Aizpúrua.—Por su mandado, Juan Andreu.
R 12
COISïVO a AToBIAS.
XlXtfCXOS.
dis
el límite de dicho rea en; de la Sra. viuda de Eáb
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del trito de Guadalupe.
Por ei presente hago saber: que á consecuencia de	„	.
los autos del concurso necesario de D. Juan Veguer, he I venta de varios muebles y efectos (pie últimamente lian
' ' "	' tasadas en la suma de trescientos veinte y cinco
seaun pormenor que con dichos muebles pue-le verse porj-onducto de la escribanía.—Guanabacoa y Setiembre 0 *!<- 1S78.—José María Larrazabal.—Domin-
* i, l\T< ! la Gaceta oficial se convoqne á la morena O c,n e, tltí.vF ! natural de Guanajay, soltera, de veinte y o., “ i vecina que fuá da ia calle de S m Ignacio nú
___ *1 ,1« r» M-mnol TTí» rn o m I o z nftr ol 8 con dispuesto que por'tivs números consecutivos de la Gaco- sido retasi
conòide D Manuel iiornan(lez,poieiDCOu taolioJal ae publiquen las proposiciones hechas por el pesos oro,
„i	n-	- úl O. con Cl Sitio dep03itario, acercfv del empréstito «le reís mil pesos oro, i -.
y como quierá de para atender á los gastos mas urgentes que deben verifl- j ?
;ñalrtndose para que tenga | go León.—Y para su publicación libro la preseute.-aes el «lia 19 dei actual á i Guanabacoa y Setiembre 10 de 1873.—Domingo León.
quisicion
propiedad,.y siendo es a procedente de Bienes de la Hacienda; so cita por el presente á las personas que pudiesen tener derechos en los ex presados terrenos, para que, en el término de noventa días se presenten en esta Admiuist a-cion con los documentos que así lo cero liten, pasados los cuales se proc.-ilerá á lo que la ley determine.
Matanzas 4 de Setiembre de 1878.—El Administrador, Daniel Doze.
: si por cualpuier causa dejase de pro-1 tendrá lugar et dia 27 de! corriente á las a próuima zafra el azúcar'suficiente ñaña en el juzgado, silo cade de Mauri
Ilustre Ayuntamiento de Mal-ruga.
Presidencia.
Vacante la plaza de Mélico Municipal forense y vacunador «le este Ayuntamiento, por renuncia del que la servia, y dóta la can el sueldo anual de setecientos cincuenta pesos en me- j 1á ico ó su equivalencia en billetes del B neo físpaño', a) tipo del 114 por 100; se convocan aspirantes á ella por el término de treinta dias contadosdesde esta fecha, para que los interesa dos presenten sus solicitudes justificantes y documentos que acrediten su aptitud al tenor de las leyes vigentes.
Madruga y Setiembre 3 de 1878.—El Pre* Sldente accideuta1, -luán Sobrado.
rán'á la hora señalada, en concepto que será preferido el que mas ventaja ofrezca al concurso, bajo las condiciones siguientes.—Primero: se toman seis mil pesos en or > español para atender A los necesidades',mas urgentes del inge io «Amistad,» con ai interés que se- estipule en el acto de la licitación.—Segando: el pago de la expresado suma, se haiá con el producto en]viatadel número de bocoyes de azúcar cent'íluga de guarapo 0 su equivalente en -aeos de los primeros que elabore el mencionado ingenio.—Terrero Uncir la finca en la p para cubrir los citados seis mil pesos, se entenderá que el pairo se efectuará con el producto de la siguiente ó sucesivas.—Cuarto: también podrá hacerse el pago con los mismos azúcares, si a-í conviniere al prestamista, :il precio corriente al efectuarse las entregas, con la rebaja que se estipule en cada arroba, por vía de intereses por el adelanto,—Y á fin deque tenga efecto lo dispuesto se libra el presenre.—Habana Setiembre 10 de 1878.—García Ruiz.—Lor mandado de S. S.—Arturo Galletli.
E 17
Por el presente edicto, y á consecuencia del cunder no formado pí-ra tratar de la administración de los bienes del concurso de D. José Cadaval y D'í Rosa Berrín,-
R 15
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del dístriio del Cerro.
Por el presente hago saber haber dispuistose saquen á públ'ca subasta en término de ocho dias -las mercaderías embargadas y tasadas en nueve mi! cuatrocientos noventa pesos noventa y ocho centavos en billetes del Banco E»p flol por su3 valores nominales, pertenecien tes al establecimiento de ropas titulado «El Pensamien to» situado en la villa de Sagua la Grande calle de la Gloria número diez y seis; cuya diligencia de remate
once de la ina-
jue número setenta y tres.--.Que así lo tengo dispuesto en ios autos que D. Eladio González Longorla sigue contra la Sociedad iie J. M. Pulido v Compañía en cobro de pesos.— Habana Setiembre 9 de 1373,—Antonio Izquierdo.—Por mandado de S. S-—José Nicolás de Ortega.
R 15
En lo? autos seguidos por D. Víctor Felipe Sánchez contraria sucesión de D. Juan Medina y Perez en cobro de pesos, ha dispuesto il Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, se publique por la <¡aceta oficial el edicto que á la letra dice así.—Juzgado de primera instancia < i el distrito del Pilar.— Habana.—D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del he dispuesto que por tres números de” la Gaceta oficia! j Pilar.—Por el presente se cita, llama y' emplaza á los
Olaya Orta,
■ tres años y
que fus de la calle «le a tn Ignacio número diez, para que en la audiencia del dia 17 comparezca en este juzgado Habana número noventa, para un acto de justicia—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libróla presente.—Habana y Setiembre 12 de 1S78.—Alberto Cliiappi.	C O 18
D. Felipe Sánchez y Romero, Juez de paz del distrito de 11 Catedral, lia dispuedo que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á D. Ricardo Solazar del Valle, uatur.dde Variadolid, de treintanfios, soltero, oficial licenciado del Ejercito, vecino que ftié del hotel Cádiz y -1 D. Luciano Martínez, cuyas generala- se ignoran para que el Juéves 19 del-coniente ¿las, doce en punto de su mañana se presenten en éste juzgado calle de la ‘ Habana número90, con el fi i de (pie tenga efecto el acto veibal criminal dispuesto en la causa que se siguió por falta á D. A. irelio Espinosa de los Monteros, apercibidos quede no comparecer se celebrará el acto en rebeldía.— Habana Setiembre 11 de 1878.—Alberto Cliiappi.
C O 18
Tenencia do Gobierno do Güines.
Habiendo presentado on esta Tenencia de Go biorno el ifxcrao, Sr. Marqués do Almoudares una ipstancia documentada, solicitando variar, para evitar mal -a pasos, la línoa del camino do Fleto y Meli-na en la forma quo se-explica en cl croquis; be dispuesto se publique por término de 3 dina «in lu Gaceta oficial y por cedulones quo so fijarán cu cl partido do Melena con el objoio de que las persona-que so consideren perjudícalas do llevarse á efecto la petición, ocurran a esta Tenencia de Gobierno doniro del término do 8 días, don ie se los pondrá di manifiesto la instancia y croquis y puedan usar de su derecho, en cuyo acto, se lc3 manifestará á los qua no estén conformes, el modo y forma en q iban de producir la oposición.
Güines Setiembre 5 de 1873.—Hipólito Hormas,
se convoque ft las personas que quieran hacer un autici-t o de diez.mil pesos oro, en liga por azúcar, para «pie comparezcan en el juzgado, sito en la calle de la Amargura el dia 17 del corriente á la una de la tarde á hacer sus prorosiciones, en concepto de que será preferida la del que 'exigiendo menos bocoyes de azúcar disminuya mas el tanto por ciento de interés por arroba.—Y para -u inserción en dicho per ódico se libra el presente.— Habana Setiembre 11 de 1878.—García Ruiz. Por mandado de S. S.—Manuel Bar reto.	E. 17
Por el presente hago saber: qne á consecuencia de los autos de la quiebra de la Sociedad-de F. Rivucoba y Compañía, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á todos los acreedores para la junta general que ha de tener efecto el dia 1(1 del actual á las dos de la tarde en los altos de la casa calle de los Oficios número treinta, con el objeto de proceder a la elección de dos Síndicos. Y para cono imiento general de los acreedores se libra el presente.—Habana 7 de Setiembre de 1878.—Garda Ruiz.—Por mandado «le S. S.—Arturo Galletti.	E O if
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de e ta Ciudad.
Por este mi segundo edicto y cito, llamo y emplazo ¡t D. José •' «ómez conocido por Pepe el Tu rto vecino de la calle del Castillo, para que en el termino d i nueve (lias se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de
que quieran hacer proposiciones á una casa situada en la calle déla Puerta Cerrada número trc3, de m mi poste ría y azotea, retasada en cinco mil doscientos noventa y un tiesos setenta y seis ccn'avos) para que concurran al juzgado el dia 2 de Octubre venidero á las doce de la mañana, dia y hora señalada p .ra el rematé de dicha finca; que a-*í lo tengo disquesto en los autos seguidos por D. Víctor Felipe Sánchez contra la sucesión de D. Juan Medina y Perez en cobio de pesos.—Habana Setiembre 0 de' 1878.—Angel Curros.—Por mandado de S. S.—Mateo G. Alvares. - Y 'para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Habana Setiembre 6 de 1878,— Mateo G. Alvarez.	It 15
Don Eduardo ¡arela Agüero, Abogado dei Ilustra Co-
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 15 DE SETIEM ÍREDB 1878.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la de! primer distrito, calle dé la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; ia del sexto, calle de listévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia V Marternidad.—Diputado de mes, Sr. Ledo. D. Francisco de los Santos Guzman.
VENDUTA PÜIILICA V DEPOSITO JUOliUI
«le Yíetor ^anturio y Clomp.
El Juéves 19 del corriente, i las doee del-dia, se
— El Secretario, Joté Dolores Poace,
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
Billete? de libre tránsito.
La Junta Ditectiva deesta Compañía, reservándose) los derechos quo sobro este particular le asisten, lia dispuesto anular los billetes de libre tránsito siistitujóndolos por otrosquo se expedirán áloa funcionarios siguientes:
Exorno. 8r. G nernl de Marino, Presidente dula Audiencia, Director de Hacienda, General 29 Calis ó limos. Bros. Secretario del Gobierno General Gobernador Civil de la Provincia y Administrador Central de Correos.
Persooal'de Obras públicas encárgalo de la Inspección facultaliva.
Brea. I ispeetor General de Telégrafos y Jc-fo dol Distrito telegráfico.
Autoridades superiores, Juecos y Promotores fiscales do ¡as jurisdicciones atravesadas por La li-ncas de la Compañía.
Sres. Presidentes, Secretarios, Administradores é Ingenieros da las Compañías do ia Babia, Matanzas, Oeste, Marianao, Cárdenos y Jácaro, Sagua y Cien fuegos.
Bree. Directores de la C
Villanuevu y Aguada.] Director do Gana! de Vonto, entre Villnnneva y \ ente ó Ingeniero auxiliar del misino, Jefe do Policía y Ay admito do Marina do Ba-tabaco.
Lo que se publica para conocimiento do los Sres. que, gozando aotuaimento de ia cuncosion de pasaje gruí'lito, no t e hallan comprendidos en la anterior relación, y á ti a d) quo los incluidos en olla remitan á esta Administración los que hoy poseen, para su canje por 'os nuevamente impresos, quoie-jirán desde ol 16 dol actual.—Habana 12 do Ssliem-bre de 1878. —El Admin strador general, Francisca Par adela y G.
Casa de Dementes Rentre ictor do Canal de Vonto
Expedición do certificados do acciones.
Terminada la impresión do I03 certificados quo lian do sustituirá las Cédulas de acciones, según acuerdo do lu junta general do accionistas do 13 di E-icr» dol > res nt» año- so advierto á estos quo desde el dia 20 del actu.il p .cien oniR-riy á la Contaduría de la Emprosa, estación do VilIanueva, á verificar el canje.—Habana 10 (lo Setiembre do 1878 El A dministrador general, Francisco Paradola y G.
• Compañía Española del Alambrado de. Gas.
Los Sres. Falle, Rohlsen y Compañía, como apoderados do los heredero? de Doña Ana Kanderul hau participado á esta Presidencia ol extravío do los titules do las sois acciones números 3719, 3720 y 5090 al 5693 que reprosenui’en esta Compañía dicha Sra. ¡ Ivandcral solicitando se les provea do nuevos títulos duplicados.
Lo quo so anuncia por este medio durantequin*
legto de Madrid y Juos de primera instancia interi-rematarán en la calle ele la Amargura núm. 25, y por 1 co días á fin.de quo si alguna persona so considera
disposición cid Sr. Juez de primera instancia del distrito ¡ con derocho á dichas acciones ocuriu á manifestara»
no del distrito de la'Catedral.
Por el pre ente se anuncia al público estar señala"!o j f]e|1'Monserratc á el dia 23 del actual, á las «loca de su mañana en los estrados de este juzgado, sito en la calle del Consulado nú- ¡ mero diez y ocho, para el remate en pública subasta de j setenta y una vacas de diferentes colores, de ellas cua-j renta con sus crías; treinta y tres novillas y añojos; cua-' r, nta y ocho toros, de ellos uno padre; cinco torete?; treinta
consecuencia de los autos de la quie- on la inteligencia do quo trascurrid' bra de D. Francisco Fernandez y Rodríguez, todo el esto anuncio sin quo se haya hecho calzado y demas efectos que constan por el inventario «runa se procederá á expedirlos d que esfará de manifiesto y que allí se encuentran depc-1 solicitau quedando los primitivos n sitados en poder de D. Mariano Diaz, a.-í como tamb e : j valor.—Habana y Solietnhre 12 do les armatostes, mostrador y otros enseres que se en-1 tario accidental. El Contador, A.
uc ; la culpa nue le resulta en ia causa que se instruye contra j un biirro viejo; veinte y Vlos puercas marir s dos él y otros por robo al Dr. D. Francisco Peni chut; segur.» I eos; catorce puercos; veinte y seis leehonatua y le i de que si asi ¡o hiciere se ie oirá y administrará justicia j tas; una oveja; un chivo y v inte y cinco gallinas
Ajudiir.tía de Marina de Regla.
Don Antouio Pazos y Eo ’riguez, Alférez de Fragata graduado, Ayudante cíe Marina del Distrito cíe Regla, y Fiscal de este expediente.
En el que instruyo por li tber aparecido a1 garete cu las inmediaciones del muelle de Paula dentro de este puerto, un palo de malera dura madre de timo de once varas de largo y trece
berra-leehona--	_	. cuyos
animales se encuentran en el potrero Sin Francisco, situado en el part.do de San Antonio de las- Vegas, jiliislas providencias que ocurran.—Habana Setiembre 7 de [ dicción do Bejucal, y han si lo avaluados en la cantidad 1878.—Angel Curros.—Por manda Jo de S. 8.—José Gal- j de quince mil setecientos vi
veinte y un bueyes; treinta y dos yeguas, de ellas ocho j	. ..	r, -	. jT
preña 'as; diez y ocho potrancas, de ellas nueve de cria j cPentraP e_1 a ^allc ele Corupostela etqmna á Jesús Ma-muérta; quince potro?; cinco caballos «le diferentes co- lla> todo tasado en	l con 8( cts. en billetes del i
lor?s y edades, de ello3 uno padre; cinco muías becerras;! Banco Español, no admitiendo proposiciones que no
el térra uo do_ o jluraacion alr plicados cpiu eo is >■ de magua 178.—El Scoro á ro¡o.
cubran los dos tercios de su tasación.
y de lo contrario se le declarará rebe'de y contumaz y I por bastantes los estrados del juzgado para notificarle
cía Telada.
cuite y ocho pesos cincuenta E O 17	| centavos oro, advirtiendo que ño se admitirá postura
Por e-tesegundo edicto, cito, llamo y emplazo á D.. que no cubra el precio íntegro *del avalúo.—Y para la Mariano Mutas Pages. natural de Barcelona, vecino de j mayor coneurrcncí.. de licita-lores, se fija el
esta, soltero, lido de D. Pablo y de DI Ana, del
presente
comer- j podiendo toáoslos que deseen interesarse en la subasta,
ció y de veinte y tres años, para que en el térmtno de9 | ocurrir á le escriban fa d<4 que refrenda donde se ballali dias se presente en la cárcel pública de esta Ciudad, S j los autos de manifiesto, y en ellos el pormenor di l.ava-dcscurgarse de la culpa que le resulta en la causa que se ¡ lúo.—Habana y Setiembre 9 úe 1873.—Eduardo Garda
Agüere.—Por inunda Jode S. S.—Bernardino Suarez.— Es còpia parasti publicación en la Gaceta oficial, fecha iitsopra.—Bernardino Suarez	R ¡5
ALMONEDA PUDICA DE SIERRA Y GOMES
El Mártcs 17 del corriente, & las 12 del «lia, se re-| matarán por disposición del Exorno. Sr. Presidente del ] Excmo, Ayuntamiento y á consecuencia del expediente j de apremio seguido por el 2o semestre de 1877 al 78 del 30 p.g de la bodega situada an cl Cerro no 713 dos-pipas de vino y ocho latas de manteca ta-adas en $200 13[B. La subasta tendrá lugar en el mismo lugar.
le sigue por estafa á D. Mariano Llorens y otros; seguro deque se te o i rritriy administrará justicia y que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante
que ocurran.—Habana Setiembre 7 de 1878/ Angel Curros.— Por mandudo de S. tí.—José García Tejada
E O 17
Dr. D. A ntonio P. Gómez, Juez de paz dei distrito de Monserrate.
cia «iel «lisirito Sur de esta Ciudad.
En vimtd del presente y término de veinte dias se saca á pública subasta la casa número doscientos treinta í de la calle de Contreras que quedó por bienes de D. Francisco Nuabart tasada en mil quinientos sesenta]
pulga Jas (le ancho; he dispues to que púr 103 pe- j los estrados del iuzgado para notificarle las providencias j Don Severino Priet > y Pereira, Juez de primera instan-riódieos Caceta oficial y Diario de la Marina, se convoque » á las personas que se consid ron con derecho á dicho palo, para que en e término de un mes, á contar desde la p iblicacion de este edicto, se presenten en esta Ayudantía de Marina á deducirlo; b en entendido que al trascurrir el plazo indicado, se procederá á lo que previene el artículo 208 de la Instrucción Reglamentar a vigente.
Regla Agosto 15 de 1878.—Antonio Pazos I él pn; lesiones á D. «Sebastian Rigai; cierto y seguro de
PARTE ECONOMICA.
los trenes: i no :/ dola tarde-, y y 40' do lu ina-abaua á Matai»«-i mo ñaua, y do la Habana por
va á las 2 y 40' nos eu donde al Guara y llena. Gobierno) para o la Bahía quo1
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y j pesos cuarenta y seis & nta,v is oro estando señalado p ira emplazo al pardo Manuel Sánchez, natural «le esta, de su remate las doce «leldia uiez y seis «le Setiembre pioxi-í diez yocho á diez y nueve años deedad, para que el <iia i mo entrante en las pueitas ri/l juzgado á consecuencia 16 de Setiembre venidero comparezca en e; juzgado, sito de los ejecutivos seguidos por D. Jotquin García Paia-
ISLA DE CUBA.
en la calle del Sol número noventa y cinco, de doce á ció contra la sucesión do' dicho Nuabart.—Y. una de ia tarde, para la celebración del juicio verba! de j inserción en la Gaceta de la Habana se libra el presen-faltas á que ha sido reducida la sumaria instruida contra ! te. —Matanzaz Agosto 23 de 1878.— Severino Prieto.—L.
y Rodriguez.
Junta Jurisdiccional Protectora de Libortos de • Trinidad. — Presidencia
Por acuerdo dtj esta Junta, en sesión celebrada el 21 del eoiriente, se ha dispuesto so anuncio poi los periódicos de esta Ciada I y Gaceta do la Iluba-na, la leclumaciou de su libertad que ha establecido por anto la misma, el moreno criollo Segundo Rodríguez, esclavo quo ha pertenecido á los bienes embargados por el Gobierno á D. Francisco do ere dp llido, por no estar empadronado en el censo de esclavos do 1871, á fin de que los que si consideren con derecho á dicho-iervo, presenten la relacióuju-rada de! empadronamiento en la Secretaría de e-ta Junta, on el término de 30 d¡as desdo la fecha de esta imbricación, ypaiaJo el p azo fijado, si no 6« hubiere presentado el justificante requerido,- se procederá á la declaración de libro como comprendido en ol nrlicnlo 19 de la Ley do 4 de Julio do 1870..
Trinidad Agosto 26 de 1878.—P. O. 1). S. P.— El Secretari'., Domingo Miguel.
«funta Protectora Jtriad coion de liboros de S Juan de los Remedios.
Secretaría.
El Sr, Presidento de esta Junta, se ha servido disponer se publique por «.] término de 3 i dias consecutivos en la Gaceta oficial y periódico local de esta ciu 'a 1, se convoque á los heredero de l>. Joan San. hez que residía por Las años de 1867 y_1863 en eí punto 1 Amado C nibuto, jurisdicción de Santiago do Cub -, ó al que so con »¡ 'ero con derecho al dom nio del moreno Isidro Sánchez de Africa, que fo.icita su libertad por pasar de los 60 anos, para que se presenten en esta Secretaria á deducir los derechos que les a islán.
Lo qui de orden del Sr. Presidente se anuncia para general coriocimicn'o.
Remedios Agosta 3 de 1878.—El Secretario, Bernabé Alamo.
1 que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta ju -ticia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal para los trámites que con él-se ofrezcan.—Habana Agosto 18 de 1-78. Antonio P. Gome/.—Por mandado de 8. 8.—José Gutiérrez, «Secretario interino.—Y para ?u publicación en la Gaceta oficial de esta Capital por cinco*números consecutivos. libro la presente en la Habana á 18 de Agosto de 1878.—José Gutierre/, Secretario interino.
E O 18
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia interino del «iistrito de Ja Cafe Ir »1.
En los autos déla testamentaría de D. Máximo Du-Bouchet y Moya, he dispuesto librar el presente para su nu lira-ion en tre« números de la Giacca oficial puri que se llama y emplaza á D. Andrés Du-Bnuehety Z i-yas, natural de esta, cuyo domicilio y residencia se ignoran, para que dentro dei término de la Ley comparezca en este juzgado por la escribanía del actuario por medio do precurador á mostrarse parte en dicho ¿juicio.— Habana y Setiembre 10 de 1873.—Garda Agüero.--L io Agustín Valerio.	‘ e 15
Juan A. Betaneaurt.	R -¿7
En los ejecutivos que D Ramón llodés sigue contra D. Luisa Audeber en cobro de pesos, se verificará ti 19 de Setiembre entrante el remate de las casas números 3 y 4, calle de Laborde, tasadas en cuatro mil ochocientos ocheut' y nueve pesos sesenta y siete centavos aquella y en ocho mil novecientos sesenta y dos pesos treinta y nueve centavos es'a; admitiéndose proposiciones por los dos tercios y algo mas.—Matanzas Agosto 23 de 1878.—Luis de Züriarrain Tolosa. R 27
Por auto riel Sr. ,mez «le primera instancia del distrito Noite de esta Ciudad, en los ejecutivos que s'gue DI Rosa Alvares contra D. Miguel Rodríguez sol.re pesos, se dispone se saque á pública subasta por término de veinte dias el alambique perteneciente al último de seis mil cuatrocientos metros cuarenta y cuatro .decímetros cuadrados y iinuaa! Norte con D. Antonio Machado, al Sur con D. Agustín González, al Este con el camino Real y al Oeste con el rio de su mismo nombra, sus fábeicas, casa de vivienda, cocina y despensa, caa:i para el alambique, otra para el pequeño y barracón, encontrándose los elementos que constituyen en buen estado de conservación, retasad;» todo en hueve mil ciento veinte y ocho pesos setenta y siete centavos eo oro sin
Mandado reimprimir en 13 do Mayo de 1878 por
p.na su ; |a Dirección General do Hacienda, con las adiciones quo It» han alterado y modificado desde aqtu-ün feelia tío halla do venta en cl Despacho do esta Impronta.
PROGRAMAS
(Matanza;) se huía únicamente po»
\ que saldrá de la llabmu á las 2 y 4 j otro q le saldrá de Matanzas á las 5 ! ñaña, suprimiéndose el viajo do la .1 zas y paraderos de su ramal, por »'Utilizas y paradero) de su ramal la tarde,.
El aran que saldrá de Villana T. se detendrá ademas de las est ici presente lo .hace, en las de Rincin, j vides (en ésta or dispo ipion dri recejer aquí los viajeros del tren saldrá de Regla á las 3 y 45' do la t trde,
El tren que saldrá de Matanza« para la Habana á las 5 y 40' do la mañana so dote Mrá en Bennvi-¡ des para dejar ¡os vinjoros quo se dirijan á lo* paraderos de la línea da la Babia, y también lo hará co Melena y Guara.
Al propio tiempo so advietrio al público que desde el cha lo dia 16 del actual, inclusivo, cesaran las bonificaciones y rebajos que disfi alaban los viajeros dol ramal de Matunzas y bs de tían IM pe 7 Gü'nos que utilizaban el tren de la larde; restableciéndose para ellos los precios de tarifa pagadoras en oro ó a1 mismo equivalente que rija para las (lemas estaciones.	. .
Habana 1? de Setiembre de 1878 —El Admitís-trudor Genera), Francisco Paradola.
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. p Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— - Se hallan de venta en el Despacho de esta ’: imprenta.
D. Antonio Guzman Paluchi, Juez de primera instancia „ „.y ??	-	,	-- .......
(leerte partido judicial &o.	| descontar los cargo-que puedan afectarle, señala adose
Por este mi tereer edicto y. pregón, cito, Lamo y
para su remate las doee del dia 18 de Setiembre próximo, emplazo al moreno Miguel Fernandez náturaí v vecino ! Y lp1'1-' su publicación libro el presente.—Matanzas 21 úe Santaclara, casado) labrador y de veinte v cuatro j tle AS0Std he 1878.—Luis de Züriarrain Tolosa.
años, para que dentro de nueve dias se presente en la,
cárcel de esta Ciudad, á descargarse de-la culpa que le	_	_____________
resulta en la causa que se le sigue por robo y lesione, trito Norte de esta Ciudad, eii os ejecuti vc»s séquidos "por graves áJf). Miguel Zumorano. D. Ramon Herrera y D D. Joaquin Molina y continuados por el defensor de, 1 «s
R 27
Por auto del Sr. Juez de primera instartela del dis-
Junta Igeai de Instrucción pública do Carderas. Presidencia.
^ftiláudoso vacance la plaza de Maestra de la
establee:mientes de Caridad y Casa de Beneficencia contra D. Miguel Nufiez en cobro de peros, so dispone se saque á pública subasta por término do veinte dias las casas números veinle y cuatro y veinte y seis en la calle de la Merced, barrio «ie Pueblo Nuevo, relasadas en dos mil cío «lientos pesos noventa y nueve centavos en oro del cufio español, sin descontar las cargas que puedan afectarlas, c listando los detalles en las fábricas, distribución de las obras y figura del terreno de la tasación practicada, fijándose para su remate las doce del dia 18 de Setiembre próximo en las puertas del juz<» «do —Y para su publicación libro el pn sente.—Matanzas 24 de Agosto de 1878.—Luis de Züriarrain Tolosa.
R
IMPORTANTE.
En la Imprenta de la Gaceta Oficiae, Teniente-Rey núm. 23, se hallan á la venta las relaciones pedidas por el Corregimiento en su disposición del o del corriente.
Andrés Fabeiro, de cuyas lesiones falleció el primer«., seguro de (iuesi así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebehie y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado enn quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio,—Jaraco Setiembre 1? de' 1878,—Antonio Guzman.—for mandado de S. S.—Bruno G. Camero.—
Y para su publicación por tres números con ealtivos de la Gaceta oficial de la Habana libro el presente cu Jan -c 1 ficha utsupra.—Bruno G. Camero.’
T	'	E O 18
i or auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta Ciudad, en el concurso iieiesario de D- José isidro y D. Juan Bautista Febles, se dispone se anuncie dicho concurso convocando á los a raedores, á fin de que se presenten dentro de veinte dias con los títulos justificativos de sús créditos según se previene en
-3artículo quinientos treinta y ocho y siguiente déla	......
Ley (le Enjuiciamiento C vil.—Y para su publicación ! plimiento del contrato de salvamento «leí bu míe v caí era libio el presente.—Matanzas 30 de Agosto de 1S78. Inris y liquidación del misino; está mandado se saque á núbli-de Züriarrain Tolosa.	E 7 ca subasta la expresada barca española «Conchita M»
avaluada en once mil veinte pesos en oro; cuvo remáte tendrá efecto el dia 10 de Octubre próximo entrante á las doce en el muelle de Caballería por medio de la v- n-duta de los Sres. Sierra y Goinez; «stand«» dicho buque fondeado frente á los almacenes de Santa Catalina ha-¡
SOCIiSDA-ñus X HR*3PB.HSA8.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Co-mercio.
I). Jaime Santacana y Blay, h pnrt!o¡pado á esta ümpiesa cl extravío de un certificado ñor sois acciones números 23H'a( 2319 y solicitado sé lo prevea de un duplicado« Ijo quo He anuncia al público : para que l.i pers.mu que se cons doro con derocho á | las acciones referidas ocurra á osla Secretaría.« ma ni fe s tari o; on e) concepto do que trascurridos nuev<
PARTE MERCANTIL-,
?T7EH37Q »E ImA. HABANA.
EXTKADA9 DE TRAVESIA.
Dia 13.	.	.
De N. Yor en 6 (lias vap. amer. City of E. 10
Deoken, tons. 1700, con efectos á Zaldo. 1 aJs- ’’ •
SALIDAS.
Para Trujillo vap. esp. Nuevo Barcelona, cap- Díaz-
----L. de Términos bea. esp. Josefina, cap. Molina*
----S. Thomas berg. esp. Lola, cap. Llampart.
----N. Orleans bca. esp. Saleta, cap. Tribizarrosp®-
——Veracruz vap. franc. Lafayette, cap. Hehara-
Eduardo A. M jares.
R.Z3R1ATBH.
Por auto del Sr, Juez de primera instancia del dis-
Ferro carril de la Balda de la Habana.
Secretaría.-M- readeres 36.
...	.	, - i. —- — -— - — wHiuimt1, im— | A. consecuencia del convenio celebrado ci tre e-i*
riéndose saber al público que la tasación de dicho buque ta Compañía y la de Caminos de Hierro ue lu Haba
tita'«
- efec
Modificación do los tienes do viaja »s entre la Habana y Matanzas.
Con la d bida autorización del lob'orno Goae* ral se advierto que, desde el 16 del tual inclusivo. I el servicio do viajeros entro Villana 'ra y San Luis
ESPECTACULOS.
TEATRO DE CERVANTES.
Para el domingo 15 do Setiembre de 1878.
A la una de la tarde.—La zarzuela en un * PERIQUITO ENTRE ELLAS.	act0
A las dns de la misma.—La zarzuela en i>n
LOS CUATRO SACRISTANES.
Baile al final del primer acto.
POR LA NOCHE.
A las 8.—La zarzuela en un acto CHOCOLA ENSAIMADA.	, tiloi#d»
A la» 9 —La zarzuela en un acto,
EL AMOR LIBRES.
A las 10.—La zarzuela en un acto LO-TOS DEL CAN-CAN.	APRESO
A las 11.—La zarzuela en un acto CONG***'! DOMESTICO.
Baile al final del 4o acto.
Iinp. del Gobierno y Capitanía General poi S. •	|