

dtì nueve dtas contados destin hoy, nt_> presente en la Real cárcel dorata ciudad ft descargarse de la culpa que ^
resulta en la causa criminal que en unión de otros se le sigue ñor lrurtode un cerdo y tres caballos, stgtiro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarara contumaz é ineurso cu las penas do la ley.— Beiiiütlios Octubre 30 de 187». —José Váidas Cit nfuego-. Por Orden de y. S. Br. José Manuel Valdés,
C O 14
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo ft I). Miguel Ricart y Mnrrero, vecino do la calle Anch t del Norte número diez y ocho, á lio do que dentro del término de nueve dias se presente en este tuzgado constituido en la calzada déla Reina efímero 48, ft responder & los carg'-s que lo resultan en la causa que se instruye por es’afn; cierto y seguro de que se lo oiré y administraré cumplida justicia y no verificándolo le pararán ios
fieriuioios rt que se hiciere acreedor.—Habana 31 de Ocubre de 1878.—L. Mariano Hernández y Hevia.—Por mandado de su reñoría. Fernando Novell. EO 13 D. Lúeas García Rtiiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este primer edicto, c to, Hamo y emplazo al asiático Pedro Cantón, conocido por Agustín, para que dentro de nueve dias se prest nte en la Real Cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de dinero al moreno Gablno A gallera: cierto y segum de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é'tnourso en 1 ¡s penas tío la ley y por bastante los Estrados del Juzgado páralos trámites que ocurran. Habana Noviembre 4 de 1878.—García Hutz. — Por su man dado, Manuel Bárrelo.	E O 13
Por este mi primer elido y pregón, cito, llamo y empluzo á 1) Ricardo Casas, natural de Cataluña, de 24 años de edad, dependiente, vecino que fué do la calle de Mercaderes número 41, para que dentro de mu ve dias después del ülcimoanuncio se presente en la Reai Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta cu la causa formada por estafa de zapatos do vaqueta á D. José Roliedo, cierto y seguro de. que de no hacerlo se le declara)á rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para que Con ellos se entiendan los trámites que ocu rran.—Habana, Noviembre 5 de 18 8.—García Rmz.— Por su mandado, Aíturo Gallitti.	EO 13
Bon Francisco Noval y Marti Caballera de la Real y Americana órden de Isabel la Católica, Juez de primera instanciade esta villa y su jurisdiciou etc.
Por esta mi 3? y filtima carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Valentín Zavaln, vecino que fué de Candelaria y cuyas demás generales se ignoran, puraque dentro del término de nuevo dias di-spues <’e' último anuncio, se presente en la cárcel de esta Cabecera, á descargarse de la culpa oue le lesulta en la causa que s? le sigue pt r estafa; cierto y seguro de que si así lo hicii -sln mas llamarle ni emplazarle re se le administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebel de y contumaz, é incurso en las penas de la Ley y por bastantes b s estradosdel Júzgalo.—San Cristóbal Noviembre 18 de 1878.—Francisco Novaly Marti.—Por mandado de S. S. Ldo.—Andrés Fraga.
E O 14
Pi r esta mi primera carta de edicto, ciio, llamo y emplazo al moreno Camilo Martínez, natural y vi cilio de Consolación del Norte, soltero, labrador y cuyas de mas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto de cerdos ciertos y Becuro deque si asi lo hicieren se les oirá y ad ministrará cumplida justicia y de lo contrario se fe declarará rebeldes y contumaces é incurso3 en las penar de la Ley y por bastante los estrados det juzgado.—San Cristóbal Noviembre 0 de 1878.—Francisco Noval y Marti.—Por mandado de tí S. L lo. Andrés Fraga.
,	E O 12
Don Recaredo Ruiz Coue'o y Custodio, Juez de numera instancia del distrito de Beien de esla Capital.
Por esto mi primer edicto ctto, llamo y emplazo á D. Gabriel López Mlguenez, natural d 5 esla, soltero, dé 16 años de edad é hijo de TI- Juan y 1)1 Bebn, para que en el término de nueve días re presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se 1 sigue por estafa; cierto y seguro de que si asi lo verifícasele administraráreotay cumplida Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde contumaz Ó incnrsnen las pinas de la ley, dándose por hasIautes los estrados del juzgado páralos demás trárni tes de la causa.—Habana Noviembre 2 de 1878.—Ruiz Conejo.—Por mandado de S. 8. Joaquín Lancís.
E O 13
Don Pedro Pablo Pelaez, Juez de Paz primer suplente y de primera Instancia accidental de este partido. Por este ini primer edicto y pregón, c to, llamo y emplazo á los asiáticos Antonio Áon y Atilano, siendo él primero como de 34 años de edad alto, grueso y color blanco y el segundo como de 33 años de estatura n uy alta', grueso y de color también blanco, para que dentro de 9 dias se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de dinero prendas y otros efectos »1 de su clase Martin Medio, ciertos y seguios da que si así lo lucieren se Íes oirá y administrará justicia y de lo contrario so les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán bis notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco v * Ñovhmbre7 de 1878.—Pedro P. Pelaez.—Por mandado | de su señoría, Rafael Aguiar.—Y para su publicación
?or trtis números consecutivos en la Gaceta oficial de la latía lia expido la presente en Jaruco, fecha ut, sunra.— Rafa 1 Aguiar.	E O 13
Por este mi tercera y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Mendaro, vecino y del comercio que fué dei partido de San Jlian y Martínez, para que dentro de'•) días se presente en la Cárcel, de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por falsificación de un documento público; cierto y seguro deque si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde v contumaz, é ineurso er. las penas de la Ley.— Pinar del Rio 29"de Octubre de 1878.—Romero. Por mandado de S. 8.-—Mateo B. Quintero.	E O 13
Ldo. D. Eduardo G.ireia Agüero, abogado del Ilustre colegio de Madrid, Juez de primera instancia interino del Distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente edicto, cito y llamo á I03 que se consideren con derecho á la provisión dei patrón ai o de 1« Capellanía laical que mandó fundai DI Josefa Gracia Meno al de mil pesos de principal, vacante por fallecimiento del que la obtenía, para quo en el término de veiute dias se presenten á nsar del que les asista. Que así lo he dispuesto en dicho expediente.—Habana 6 de Noviembre de 1878.—E. García Agüero.—Por mandado de su señoría, Francisco de Castro.	E 12
D. José Valdes Cienfuegos, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo libre Juan Fuentes Reinoso, hijo de ios dc su clase Anse'mo y Agueda, de esta ^naturaleza y vecindario, soltero, de diez y seis años de edad, de campo, lampiño y nariz afilada, á fin de que en el término de nueve dia-; á contar desde esta fecha, se presente en Ja Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de un h -rraco de Juan Bertiar lo Peña; cierto y seguro de que si afilo hiciere se le' administrará justicia, y de tío se le de fiaran! rebelde, contumaz é ineurso en las penas de la le / y por bastant s los estrados del Juzgado parí las notificaciones y ulteriores trámites del juicio —Remedios, Octubre 20 de 1878.—José Valdés Cienfuegos.—José Jiménez.	E O 12
Dou Francisco de S-bilongo y Perez, Juez de primera instancia accidental de esta Villa.
Por este mi segundo edietocito, llamo y emplazo á D. Juan Manuel Costa y Domínguez, natural de Vigo, soltero, de cuarenta y ocho años de «.dad, jornalero y vecino de Trinidad, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la Real Cárcel de esta localidad, á descargarse de la culpa que le resulta en la.causa que se le. sigue en este Juzgado por hurto, en la Inteligencia de que si así lo hiciere se le ad-ministra'á recta justicia, y de no verificarlo le declarará rebelde y contumaz 0 ineurso en la-< penas que las leyes señalan.—Clenfuigos 1? de Octubre de 1878.—L. Sotolongo.—Por su mandado, Emigdio Nielo.
•E O 43
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo ai asiático Cecilio Cantón, natural de Cantón, de 43 años, soltero, de campo, veeii.o de Palmira, para que cu el término de" nueve días contado» desde esta fecha, se presente en la Real cárcel de esta localidad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue "en este júzga lo por lesiones en la inteligencia de que si así lo hiciere se le administrará recta.justic u y ile io contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas que las leyes señalan.—Cienfuegos Octubre 40 de 1878.,—L. tíololo: go. Por su mandudo, Emig lio Nieto
E O 11
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D, Octavio Entratgo y Delgado, natural y vecino de la Habana, soltero, (le veinte y uu año; de edad, escribiente é 11 io de D. José María y de DI Monserrate, á fin de que eu el término de nueve dias contados desde es a locha comparezca en la c-cribmía del actuario para s r mtificado de la sentencia recaida en la causa que se le siguió en este juzgado por falsedad, y si uo lo hiciere se le declarará rebelde, contumaz é incurso en las penas ue la Ly.—Cienfuegos 4 de Octubre de 1878.—L. Sotolongo.—Por su mandado, Jóse J. Veranguer. E O 43 D Cáelos Quintín de la Torre Juez ilc primera instancia de esta Villa etc.
Por medio de este mi segundo edicto, cito, llamo y emphiz uí los que se ere m con derecho á la herenci i de D. Santos Gondin natural de ia Coruña, vecino de esta villa, casado m su país y que falleció sin testar, á fin de en e! lé mino de veinle dias se presénten en este juzgado con los documentes justificativos á dedm ir sus acciones ciertos y seguros deque si asi lo hicieren se ¡es oirá en justicia y caso coiitiario.se seguirá adelante en bis a ituaciones, par índoles el perjuicio consiguiente; adviniendo que por virtud do las primeras convocatorias hecha« en esta Isla no se lia presenta 'o persoua alguna en rec’amaclon de dicha herencia.—I) kP> en Guanajay y Noviembre 5 de 1878.—(birlos Q. do la Torre.—De Orden de 8. 8. Manuel de J. A rocha. E O 13 I>. José Val les Cienfuegos, Juez de primera instancia interino de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto se cita, llama y emplaza A
Agustín Díaz y Gómez viudo, que era natural do San Salvador en Galicia y domiciliar’o en Caibarien en donde falleció el dia doce de Agosto del presente año sin disposición testamentaría, para quo dentro de sesenta (lias, contados dia do ia publi ación de oslo anuncio, comparezcan á deducirlo en este Juzgado en los autos que se instmyen sobro dicho abintestado por la Escribanía del infrascrito. ¡ —Si así lo hacen se les oirá y admitrstrará justicia y de lo contrario so seguirá adelante en las actuaciones, parándoles el perjuicio cons’gub nte.—Dado en Sin Juan de los Remedios á 23 de Octubre de 1878.—José Valdés Cien-fuego«’.—Juan Soler.	K O 10
D. E I nardo García Agüero, abogado dei Ilustre Colegio de Madrid y Juez do primera instancia, Interino del Distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Vicente Fernandez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve ilhis contados ipsde la fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este juzgado por estafa á D. Joaquín Gallar!; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso e:i las penas de la ley.—Habana, Noviembre 6 de 1878.—Garda Agüero.—L. Agustín Valerio.	E O 10
Por este mi segundo edicío y prepon cito, llamo y emplazo á D. Rafael Beien Martínez yTlonzaiez, hijo de I). José y D? Dolores, natural ile Quivican, de cuarenta años, viudo, y retranquero, para que en el téiinino de
telló y compañía, céntrala sucesión de D. Francisco U. meros do la Gaceta oficial A 1>. Dom11 VT' « wiia v de Chavez en cobro de pesos. Y para su publicación en I Ñoñez, para que comparezcan en esto Juzgado en üu y -	-	- - -	•••	’	—“ hora hábil á evacuar un noto ile justicia en causa crnnl-
I nal. Habana Noviembre cinco de mil ochocientos seten-I tn y ocho. Y para su publicación libro la presento fecha Intsupra.—L. Luis Rodríguez.	0 0 11
El Sr. Juez de primóla insiancia interino del Distrito de la Catedral de esta Ciudad por ante mi, ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se convoque a l>. Mateo Escardó, vecino de esta Ciudad, á fin de que
la Gaceta oficial de la H.abana libro el presente.—Ma tsnzas, Octubre 20 de 1878.—Severino Prieto.—L. Juan A. Betancourt.	R
0
nieve dias se presente en la Cárcel de esta dudad á desairearse de la culpa que le resulta eu la causa que contra él se sigue por hurto do dos tujas de herramientas de carpintería de la estación de ViÚanuev.a; cierto y seguro fie que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y le lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y'por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana. Octubre 30 da 1878.—Garcia Ruiz.— Por su mandado, Rafael del Pino.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta ofteiai pango la presente tn la Habuna, fecha ut supra.—Ra'ael del Pino.
E O 8
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distado del Pilar.
Por esta mi segunda caí la do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Juan Amin, lii¡o de Agum de Nanean, natural de Cantón, vecino de ésta, soltero, cigarrero y de treinta y ocho años de edad, á fin de que en el término de nuo\ e dias después del último nnunoin se prewnte en este Juzgado á contestar el tra-lado que üe le ha conferido fie la acusación fiscal en la causa que se le sigue por hur o; cierto y seguro fie que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y fie lo contrario se le declarará rebelde -y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana, Noviembre 26 de 1878. Angel Curros.—Por mandado de su señoría. L. ,T. llamen Portocarrero.	E O 11
Por esta mí primera carta fie edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á i). Manuel P.terca Ferrar, natural de Cataluña, soltero, fiel comercio, lujo fie D. José y DI Bárbara, y de treinta y siete años fie edad, a fin de que eu el término de nueve dias después fiel último anuncio se presente en este juzgado Bernaza 30, á contestar el traslado de la acusación Fiscal en ia causa que se le sigue por coacción, cierto y seguro do que si asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz por bastantes los estrados del juzgado.—Habana, Noviembre 5 de 18 8.—Angel Curros.—Por insudado de su señoría, L. Ramón Porto-carrero.	. E O 12
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al confinado D. Domingo Vicente Barrios, nalural deUienfuegos, soltero y «le treinta y ocho año» de edad, á lia de que eu el término de nueve dios después dei último anuncio se presente en este juzgado calle dé Bernaza número treinta y seis, á descargarse! de la culpa que le r sulta e;i la causa que en unión de | otros se le sigue i or lesioncá á D, Clemente López Sosa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgarlo.— Habana, Noviembre 1? de 1S78.—Por mandado de su señoría, Ldo. J, Ramón Portocarrero. E O 12
RSBSATEIS.
D. José Vaidéa Cienfuegos, Juez de primera Instancia do esta ciudad y su partido judicial, ele.
P r el presente se hace, saber haberse señalado las once del (lia diez y nuevejlel entranlemes doNoviembre en la Sala de audiencia, fiel júzgalo para el remate de una cas i situada en el poblado de Camajuaní de la propiedad de D. Tomás Pino Lorenzo, construida de tatúas de pino y tejas del pais señalada con el número v8 de la calle de la Industria esquina á la de Velasco, lindante por el fondo con el solar número 22 de D. Loronzo Tiia-ua, la cual lia sido retasada eu la cantidad de setecientos un pesos vtinte y cinco centavos en oro; y para que llegue á conocimiento de quienes convenga se publica il presente-en la Gaceta oficial.—Remedios á 27 de Octubre de 1873.—rJosé Valdés Cienfuegos.—luán Soler.
R 14
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito fio Guadalupe de esta ciudad.
Por el p esente fe buce saber: que á consecuencia de ’as diligencia seguidas por I). Manuel Blanco para llevar efecto lo con venido en el acto do conciliación que celebró ant« el Juez do Paz del distrito en veinte y dos de Junio último con 1). Agustín Combarros como apoderado de T>. Toribio y D. .lose Botas Prieto, herederos de D. Pedro Bolas, sobre posesión de un terreno que le había arrendado, se ha dispuesto se saquen de nuevo á remate las cinco vacas, tn-s de ellas con sus crias y nueve cerdos de diferentes tamaños, tasado todo en cuatro-
CQN VOC A TOKIAíG____________________
Per auto de' Sr. Juez do primera instancia de esta ciudad proveído ame mí en los ejecutivos seguidos por D. Benigno] Blanco contra D. Antonio E-qui-yel en cobro de pesos, se lia señalado el dia veinte y nno del corriente á las once de la mañana y en las puertos del juzgado para que tenga efecto el remate de una casa de manipostería y tejas situada en esta ciudad callo do la Saciistia esquina á la del León, tasada en nv.l seiscientos cuarenta y seis pesos treinta y cinco centavos en oro. > para su publicación en tres números consecutivos déla Gaceta oficial libro la presente.—Bejut al Noviembre 7 de 1878.—Gaspar B.rona.	R 14
A virtud de carta orden de la Fxonia. Sala teguuda de justicia déla Real Audiencia Pretorial, librada á con-emienda del rollo de Audiencia formado para tratar de la insolvencia de D. Juan Manuel Fernandez, ha dispuesto el Sr. Juez dé primera distancia de, este partido se convoque á D. Benito delito, para que en el téiminode quinto dia se presenten en este juzgado á evacuar un aclo de justicia.— Del mismo modo y por el mismo término se convoca á los quo edén enterados de su paradero para qnc- se presenten á manifestarlo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Sagua la Grande Noviembre 6 de 1878.-^Antonio Pahua.	O O 14
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del Distrito del Pilar do esta ciudad, ha dispuesto que por ante mí se cile por este medio á D. Francisco Linares y Alonso vendedor de.billetes y vecino que dice ser de la calle de Espada entre Concordia y San Lázaro, que en el término de quinto dias después del último anuncio se presente en este Juzgado, calle de Bernaza treinta y seis á evacuar un acío de justicia en la causa f rma 'a p r robo do billetes de lotería á dicho Linare».—Habar a Noviembre 5 ele 1878.—L. llamón Portocarrero.
C O 14
El r. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad ha dispuesto por i nle mi, so cite’por este medio á I). Redro ido-tales y D. Braulio Gurvia y pardo Domingo González vecinos de esta ciudad á fin ile que en el término de quinto dia después del último anuncio, se presenten en este juzgad > del distrito dei Pilar calle de Bernaza treinta y seis, á evacuar un acto de lusticia en causa que se les sigue pnr robo fie dos vacas á D. Manuel Quintana.,—Habana No vieuibre ñ fie 1873.—L. .1. Ramón Portocarrero.
C O 14
El Sr- Juez de primera instancia fie esta villa por ante mí Lia dispuesto que por tres números omevinivos fie la Gaceta oficial se convoque áD. José Lópes, Méiras, vecino do Sautiagode las Vegas, para que dentro de quinto fiia después del último anuncio se prerente en eet i 11 z>-gado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para que tenga efecto lo ¡dispuesto libróla presente.— Guanajay Noviembre 8 de 1878.—Antonio Perez.
C O 14
El Sr. D. Eduardo Garcia Agüero, Juez de primera instancia interino del distrito fie Ja Catedral por ante mi lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite para quo á la mayor brevedad >emputezca en este juzgado, calzada de Galiano Húmero 102, á Lugardo Pérez Ruiz, vecino {que filé de Neptuno número 10.—Habana Noviembre 4 de 4878. -Franciscode Castro.
C O 14
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del dis. fctito Norte de esta ciudad en ios autos de la testamentaria de D. José Santos y Batista, se dispone se anuncie en vi inte números consecutivos la proposición de adjudicación que proponen todos ios interesados y con la cual está conforme el acreedor II. Ramón M< nendez y Rodríguez en que este se adjudique los bienes consistentes en el ingenio Santa Margarita, con sus máquinas, fdbiicas, dotación de esclavos .y animales y la tierra que lo constituye,'en pago de su ciédito, libre de todo gravá-man entregando s< lo doscientos pesos en oro á la viuda DI Torcuata Desiderio ¡Buarez, que le corresponde i como dote ono por herencia de su pudre aportó «1 matrimonio con I). José Santos, importando dichos bienes la suma de veinte y seis mil ciento treinta y nueve pesos oro fie’ cuño español, y el crédito fiel referido Menendez ascendente á sesenta ,y siete mil ciento setenta y ocho pesos setenta y cinco centavos en billetes del Banco Español. Y para su publicación libro el presente á fiu de que el que quiera adelantarla se presente dentro de dicho término por conducto fie la escribanía*.—Matanzas, 7 fie Noviembre de 1878.—Antonio fie Saiidoval y Domínguez.
~ 13
CALENDARIOS «leí tfH>isjm«lo «le la llalmna.
Para el uño de 1879, eon privilegio exclusivo.— Véndese en iu imprenta, librería y efectos do escritorio de II. R. Ileinen, Obrapia núm. 11. —Agento en Matanzas, Sánchez y Gomp., Riela 31, ”Pri-mora do Papel.“
comparezca en el Juzgado á un acto de justicia. Habana Octubre treinta do mil ochocientos setenta y ocho. Bernardino Suartz.	0	'1
El Sr. Juez de primera instancia de e3la villa ha dispuesto en esta fecha y por anle mí, que por ires números consecutivos de la Gaceta oficial so hega saber al asiático Nicasio, que la ascendencia de las costas ocasionadas en la causa quo so le siguió j or falsedad haciendo uso de un documento que no lo pertenee e, es do trescientos cuaren ta y nueve pesos veiute y cinco centavos, para que dentro de cjuin.o dia después del último anuncio se presente en la escribanía del actuario á manilestar su conformidad ó disentimiento, con el apercibimiento de que si no lo verificase procederá á su aprobación con lo demas que corresponda.—Guanajay Noviembre 6 «le 1878.—-Antonio Perez.	G ^ i 1
El Br. Juez de primera instancia accidental de este partido por ante mí, ha dispuesto en causa por hurto de un cabajío deD. Frane'seo Ara y abandono de unaye-irua se convoque por ires números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á la persona que se crea con derecho á dicha yegua ó pueda dar noticias de su procedencia, liara que dentio de nueve dias comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia siendo dicha yegua de color dorado retinto ojizarca, lucero, herrada (le las cuatro palas y un hierro en la paleta derecha al parecer un número ocho.—Y parr su publicación como está dispuesto expido la presénte en Jaruco á 4 de Noviembre de 1878.—Por Camero, Rafael Aguiar.
con
D. Mariano Hernández Hevia, Juez do Paz primer suplente del Distrito del Monserrate de esta Ciudad C interino del Juzgado de primera instancia del mismo etc.
Por e! presente se convocan á los que se consideren con derecho á optará ia herencia de los bienes quedados por fallecimiento ahfntestato de D. NarcisoMlnguez Alternan, natural de Barcelona de 43 años de edad, soltero y vecino que fué de Puentes Grandes, que falleció eu dicho punto el 24 del mes de Noviemhie de 1876. para que dentó del término de treinta dias se presenten en este juzgado con los documentos justificativos conforme á de-rec]10.—Habana Octubre 30 de 1878.—L. Mariano Hernández v Hevia.—Por mandado de 8. 8. José Mavia Cas-t -o.	G O 11
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 12 DENOVIEM 1IIEDIU878.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estar casas, situadas la de! primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 90; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y ia del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia v Marternidad.—Diputado de mes, 8r. Conde de la Reunión
Habana 26 de Octubre de 1878.
Hacemos presente á Vd. haber puesto en liquidación nuestra coso, y lo suplicamos tome nota de nuestra firma como así de la que por poder usuró D. Manuel Linares.
De V. atentos SS. US. Q. B. S. M., Aloman y eompó—C. R. Alemán, firmará: Alemán y comp?—
Manuel Linares, firmará pp. liquidación. M. Linares.
Aleman y comp? en
Tengo el gusto de poner en conocimiento de Vd. que me he establecido para dedicarme al giro de azúcares, bajo mi solo nombre.
Anticipándole ins gracias por cuanto pueda ha. cer en mi obsequio, y suplicándole tome nota de mi firma, quedo á sus órdenes atonto S. 8. Q. 11. S. M., U. R. Alemán.
Oficios u° 34. G arreo: Apartado, 424.
BOCZHVADES V EJVIE’R.P.S ft.3.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
Resuelto f vorab’emenle por <1 Gobierno General 'a solicitud do esta Compañía para que sus trenes de Matanzas no se detengan en la estación da Reenvides, se avisa «1 público qué desde el 15 del corriente, inclusive, queda suprimida la expresada detención.
Las horas do salida serán: da Matanzas para ha Habana á las 5 y 45 de la mañana y de Vülanuova para Matanzas á las 2 y 4fi minutos do la tordo.
Habana 9 de Noviembre de 1878.—El Administrador General, Francisco Paradela y G.
Compañía del ferro carril ente Cienfuegos y Villaclara.
Sect etaría.
AMONEDA PUBLICA DE SIERRA V GOMEZ.
Por disposición del Sr, Juez de primera instan cia y á consecuencia de las diligencias sobre i i ejecu loria recaida en ia cansa contra D. Arturo y D Au-gusto Belunt se rematará en esta venduta el ¡uéve* 14 del corriente á las 12 uu escaparate y cuatro si-llasMel Norte tasado todo en 44 pesos billetes.
VENDUTA PUBLICÁTOÉPOSITO JUDICIAL
«le Víctor Santurio y Coiup.
El Martes 12 del corriente á las 12 del dia se ro-E1 Br. L«lo. D. Miguel Francisco Viondi, Juez de I matarán en esta venduta por disposición del Sr Juez
Paz fie esla Villa, ha «liapuesto que el veinte y uno del corriente á las ocho fie su mañana tenga efecto el juicio verbal de falt a contra D. Manuel Ramos filias el Indio, por lesión inferida al moreno Manuel (le Jesús Lore, é ignorándose el domicilio acíual de D. Manuel Ramos álias el Indio, se le convoca por medio de edictos para | que comparezca ea este Juzgado sito en la caHe de Ca- ! deltas número 84, el dia y llora designados, apercibido de que por su incomparemlo continuará el jub-io én su j rebeldía. Y en cumplimiento de lo prevenido 5T para su i publicación en la Gaceta oficial en tres números libro el | presente en la Villa de Guanabacoa á 4 de Noviembre de j 1378.—Eduardo Moreno Zurita, Secretario. O O 13	|
Por medio del presente se convoca á los que se consideren eon derecho á heredar á D. Martin de ia Iglesia Pinrllo. natural fie Nava Hermosa provincia de Toledo, i':ro de Balda-honda donde era guardia municipal,
do 1^ Instancia dol distrito del Cerro, á consecuencia dJ abinleatuto de D. Juan Mauii y Muuri, un baúl mundo con todas las ropas qne constan por el inventario que estará do manifiesto, así como también un reloj do oro remontoir y otras prendas, que se halla tasado todo en 8182 con 25 cts. en billetes, no admitiendo proposición quo no cubra su tasacioD.
PARTE ECONOMICA.
La Junta Directiva de esta Compañía ha acordado la distribución del dividendo n9 23 do un 3 p§ en oro, sobre el capital emitido, á cuenta do utilidades del prosélito año; y se hace saber á los Sres. ac-o:onistas para-que des le el (ha 4 del corriente, de ll á 2 de la tarda ocurran á la Contaduría de la Ein* presa, calle de San Ignacio n() 35, á percibir las cuotas que les correspondan.
Habana Noviembre 2 de 1878.—Marcial Calvét, Secretario.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO SE XiA HASAUA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Adam,» á Santa
PROGRAMAS
cientos cuarenta y seis pesos billetes ri-j^Banco'Español' ¡ sebero, hijo de D. Anacleto y de D7 Paula y de treinta (itie fueron embargados á 1). José Bello Ruido en el acto 1 y seis años de edad, para que dentro de 20 días compa-cle desalojarlo en el terreno, cuyo remate tendrá lugar ti | rezcan en esie juzgado á deducir sus derechos con los do-las doce del dia veinle y dos del actual en el Juzgado cimientos justificativos, haciendo constar que por virtud j s> sito en la cali • de la Amargura número uno, (altos). Y ! la primera convocatoria nose ha presentado ninguno. tO de ;í fin de que el quiera rematarlos ocurra a laEscrlbanía ~
á instruirse de dicho avalúo y demás noticias que desee y ai Juzgado el .lia designado, se anuncia por este medio.—Habana, Noviembre 8 de 1878. -Garcia Ruiz —Por mandado de su señoría, Arturo Gallelti. R 13 A consecuencia de los autos seguidos por ia morena libre Justt Brito contra la de Igual clase Petronila Garro er cobro ejecutivo do pesos, ha dispuesto el i)r. D. José Manuel de Aizpurua Juez de primera instancia d 1 distrito de Jesús María, por ante mí, señalar el día diez de Diciembre próximo venidero á las odio de su mañana en las puerias del juzgado el remate de la casa de la calle de la Florida húmero diez y ocho, retasada en mil trescientos do e pe «os once centavos oro. Lo que se publica por medio de la Gaeeta oficial de esta capital para la asi-tencia de lidiadores, pudiendo pasar á la escribanía de nti cargo á instruirse del juicio y la tasación de ella que se le pondrá de manifiesto.—Habana y Noviembre 9 de 1878.—Pedro Rodríguez Perez.	R 43
A consecuencia del juicio ven al s?guido en este juz gado por D. Joaquín Mendez contra D. Antonio Cepera encobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez do paz tí-el dietrilo de Monserrate que el dia veinte y dos del corriente a la una de la tarde y en las puertas del juzgado, sito en la celle del Sol número 95, tenga efecto él remate de un caballo color dorado, tasado en cincuenta y un pesos oro, y que se admitirán proposiciones qne cubran los fio« tercios fie dicho avaluó.—Y para la publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos libro la pre-e»te.Habana y Noviembre S do 1878.—El Secretario Gabriel Muñoz.	’
D. Belisatio Aivarez y Céspedes, Juez de primera Ins-lanciu de esta eluda y su partido judicial.
Por el presente t <1 ir r«> que se insertará por tres números fie la Gaceta < íicial itago saber al público que á consecuencia de exhorto fiel ir. Juez fie primera instancia fiel distrito fie Monserrate en la Habana, librarlo en diligencia para cumplimentar una carta órden de la Exorna. Audiencia relativa á la testamentaria de D. Domingo Steriing y Heredin, be dispuesto que la parte co-rrespondiente al difunto D. Simón Francisco de Hevia en el ingenio Triunfo álias Concepción, situado en el partido de Guanajayabo en esta jurisdicción, s-e saque á pública subasta la mitad d i expresado Ingenio com-• ueste de cuarenta y nuc-ve y media caballerías de tie-rra eon sus fábricas, cercas, siembras, maquinarias trunes, animales, esclavos y demás útiles y enseres de la finca, tasada el todo en ele uto echen ta y un mil ciento sesenta y cinco peso, cuarenta y cinco centavos en oro. ‘Maudo señalado para la subasta la hora de las doce dei día s«is de Diciembre próximo venidero en las puertas de este Juzgado.—Cárdenas, Octubíe 23 de 1878 —Heli-sano Aivarez.—Por mandado de su señoría, Pablo L Ochoa.
Por unto de vtinte y dos del corriente proveído por el Sr. Juez de primera instancia de esla villa y por ante mí en la demanda de menor cuantía establecida por D Diego García y Martínez contra D* Nicasia Vidal sobre entrega de varios animales ó en su defecto le abone la suma de mil trescientos sesenta escudos, se lia dispuesto que por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial se anuncie al público haberse señalado el dia veinte y I dos de Noviembre próximo entrante á las doce de su i mañana para el remate del potrero «Aneilío» situado en ! lajunsdiecion de San Antonio, partido deAIquízir cuya finca es’á compuesta de siete caballerías de t érra’ de distintas c'ases y ha sido avaluado con el terreno fábrica, asnada, horno de cal y demás, en cinco mil doscientos dos pesos nove ta y dos centavos en oro. Y pata que los que quieran hacer p oposición puedan veri-íicüilo libio la presente pura su publicación en la formá dispuesta-—Guanabacoa Octubre 21 de l»73.-Francisco W. A rmengol.	j ,
Don Séverino "rieto y Pereim, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y decano de los de la misma y su jurisdicción, etc.
Por el preséntese anuncia ai público haberse seña lado el día veinte y cinco fie Noviembre próximo veui fiero para el remate fie la mitad del ingenio San Fraii cisco, situado en la jurisdicción de Cárdenas, partido de Camarioca. compuesto de diez y siete caballerías, doscientos quince cordeles de tierra, con sus siembras máquinas, notaciones, trenes y demás anexidades, tarado el todo en la suma de doscientos cuatro mil quinientos i treinta pesos cincuenta y cinco centavos en oro advir-1 tiénuose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo de la mitad que se rénta-
los que se crean con derecho á la herencia de ]). Juan I te, cuyo acto tendrá lugar en las puertas del Juzgado á
1 Guanajay Noviembre 6 de 1873.— Cárlos Q. de la Torre, Por m tildado de 8. S. Ant mió Perez.
C O 43
En la causa criminal seguida contra D. José Garcia por reyerta y atontado, be dispuesto convocar por tros números de la Gaceta oficial a D. Jo-é López guardia municipal que fué del pueblo de Regla, para que en el téimino de tercero dia después del último anuncio comparezcan á declarar en este juzotdo.—Guanabacoa Noviembre 4 de 1878.—Francisco W. Armengol.
O O 13
A consecuencia de los autos criminales seguidos de oficio contra D. Pedro Pxat y E-inioar por lesiones á D. Juan DiaZ ha dispuesto el Sr. Ledo. D. José Ramón Cabello, Juez de paz del distrito de Guadalupe se convoque en tres números cotisecutivos de la Gaceta oficial fi D. Pedro Praty Espinal pura que se presente eu este juzgado, sito calle de O-Reiliy número treinta y ocho, el dia doce del corriente á las doce eu punto con el fin de celebrar el juicio criminal de faltas correspondiente y á que lia sido reducida la causa—Habana Noviembre 8 d( 1878.—El Secretario, Luis F. do Forres.
C O 13
Ei Sr. Juez de primera instancia é interino del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por tres nú meros de la Gaceta oficial se convoque á D. José Maneto, á fin de qne á primera audiencia tí las once de sil mañana, comparezca en este juzgado, sito calle del Empedrado número 17 á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 6 de Noviembre de 1873.—Gabriel de Salinas.	C O 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí hadispuf stose convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que lrs pueda haber faltado una yegua de color alazan, cabos cortos al pelo, calzado fie la pata izquierda y sin hierro, para que se presenten en este juzgad;) en dia y hora hábil á hacer valer sus derechos y cuya yegua le hasido ocupada á D. José Bernardo Díaz.—Habana Noviembre 6 de 1878.—Y cumpliendo lo mandado y pata su publicación filero la presente, fecha ut supra.— L do. Luis Rodrittuez.
C O 9
Fn virtud de de providencia del Sr. Juez de primera instancia del distrito fie Monserrate, se codvoci por trrs números de la Gaceta oficial á D. Felipe Rodríguez y Hernández, natural do Asturia«, casado do 36 años de edad para un acto de justicia en causa de. oficio.—Habana Octubre 22 de 1878.—Fernando Novell-	0 O II
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito do Monserrate por aulo de esta fecha, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ríi ial, se oonvoque á las personas que se crean con derecho á dos yegua t, una de color dorado retinto, como de seis y madi rada, con un lucero en " trio de seis y media cuartas
y timbas yeguas con mataduras en ci tomo, a nn de que se presenten en este juzgado, calle de Aguiar número setenta, con los credenciales correspondientes.—Y paro su publicación libro la presente.—Habana 28 de Oclubre de 1878.—Femando Novell.	C 0	11
F.t Sr. Juez de primera instancia de esta villa ha dispuesto eon esta fecha y por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial re haga saber al mo- j rano Félix Cruz, natural de esa ciudad, panadero, de condición libro y do veinte y seis añor, que ia ascendencia de las costas oca-tonadas en la causa que so le siguió por vagancia, es de do-cientos setenta y un pesos, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en la escribanía del que suscribe á instruirse de las tasaciones practicadas para que manifieste su conformidad ó disentimiento, apercibido que sino lo verifica se
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Institu-p Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
DECRETO DE 18 DE SETIEMBRE
próximo pasado,
con la instrucción para ia formación de padrones de la riqueza y formación de una estadística administrativa.
Se halla de venta en el Despacho de e ta Im prenta, Teniente-Rey núm. 23.
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial de 2? Enseñanza de la Isla de Cuba, aprobado por el Gobierno General en 5 de Junio de 1878. So halla do venta en el despacho de esta Imprenta.
Dia 9 do Noviembre.
De Mobila en 7 dias gol. amer. «John Me. can. Ruihbun, tons. 181, con maderas María.
Dia 10.
----Batcelona en 67 dias c ib. esp.«AntoniaBatet,»
cap. Parran, tons. 707, con frutos.á Jane.
Dia 11.
----Batabanó en lidias vap. esp. «Alba,scap. Perez,
tons. 302 et. lastro á López.
----New Orleans y Cayo-Huero en 1 dia vap. amer,
«Tappahannok,» cap. l.’ooksey, tons. 433, con otéelos á Lawton y Hermano.
----S .int Loáis en 12 dias gol. amer. -«Lula At/mer-
in.» cap. Picrson, tot s. 300, con maderas á Lawton.
SALIDAS.
Para New-York vap. nrn «Saratoga,» cp. Sundberg, pasajeros 14,
----Pttrzac .la gol. nm. «R. B. Taylor.» ep. Loring.
----Mobila gol. ing. «John D. Tupper,» cap. Mo.
Donald.
----Sevilla boa. osp. «Nuevo Apolo,« cap. García.
----New Yoik berg. esp. «Nuevo Orotava,» cap,
Cabicra.
----Yeracruz y escalas vap. ara. «City of'Veraotuz,»
cap. Van Sice, pasajeros J7,
----Santhomus, Puerto Rico y escalas vap. esp.
«Manuelita y María,« cap. Villamil, pasajeros 21
----New-York vap. esp. «Vidal Sala,» oap. Ójinagn,
pasajeros 28.
----Amberes bg. c-sp. «Los Cuñadar.» cap. Bastidas.
----Southainpton y Bromen vap. gemí. «Frankfurt,»
cap. Kingkist, pasajeros 7.
Dia 11.
----New Orleans bca. esp. «Rosario,» cap. Ross.
ESPECTACULOS.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General de Hacienda, con las adiciones que lo han alterado y modificado desde aquella fecha. Se halla do venta en ct Despacho do esta Impronta.
COLECCIONDE LEYES
PROVINCIAL, IKIUNICIPAL Y ELECTORAL,
TEATRO DE EA PAZ.
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
5? función do abono.—Turno 29
Para el máites 12 da Noviembre: dobut de ios Sres. Vanzetti y Migliava, se pondrá en escena el melodrama buto eu tres actcs, cuyo título es:
EL BARBERO DE SEVILLA.
E i ol acto 39 y en la escena de la lección, la Sra. D? Klena Varesi cantará EL CARNAVAL DE VBNECÍA.
Empozará á las ocho. ----- ^ \
TEATRO DE AE1ÍISC.
COMPAÑÍA DE ZARZUELA Y BAILE.
Función extraordinaria para el mártos 12 de Noviembro de 1878, debut do ia primera tiple Sra. L)9 Rosa Mendoza.
tío pondrá en escena la magnífica zarzuela en tres actos titulada:
EL JURAMENTO.
Precies y hora los de la coinp3 dramática.
cis y media cuartas ele alzad», tu- ¡ eoa |03 Decretos publicados por ol Gobierno Gene-
art as6!! ef az ad a,° ^r i'n y°co 1 a^kr ga°,	h.B8lra ,a f^ha, so huiia de venta en el despacho
talad liras en el lomo, á fin (lo que c 0 esta lia] reata a S3 el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobie™ General.
So halla de venta únicamente en el Despacho de esta Impronta.
REGLAMENTO
procederá á aprobar dichas tasaciones y á io demás que para las Administraciones Económicas de Provincia.
corresponda.— Y para que tenga erecto lo dispuesto libro j
PerezSenle'~GUanajay Noviembre 6 do 18^¿rAntonio j Se oncUentra de venta en el despacho do esta
Fd Sr. Juez de primera instancia de esta Ciudad ha j IraP ven ta. dispuesto quo por ante mí en las diligencias sobro cobro
TEATRO DE CERVANTES.
el mártes 12 de Noviembre de 1878,
las 7¿.—La, zarzuela eu un acto
AL VERDUGO LO AHORCAN, las 8J.—La zarzuela en un acto
CHAPARRON DE MARIDOS, las 9j.—La zarzuela en un acto
LOS PASANTES, las 10 j.—La zarzuela en un acto
EL PASTELERO DE PARIS.
Baile al final de cada acto.
de costa de. la ejecutoria recaida tí la cal!Y que se siguió contra D. Justo Sotolongo por lo. iones ó ta n gra Lucí: -na criolla, so requiera al expresado Sotolongo para qne comparezca en la escribanía del quo suscribe a satisfacer la cantidad de quinientos ochenta y siete pesos diez centavos en oro importe de las costas de ambas instancias. Y para que tenga efecto dicho requerimiento so publica* rá en tres números de la Gaceta oficial á cuyo logro expido la presente. Jaruco Noviembre cuatro de mil ochocientos setenta y ocho.—Rafael Aguiar. C Q 11
CALEÜYDÂBIOS
CIRCO METROPOLITANO.
EMPRESA ORRIN Y C.OMP?
Calzada del Monte esquina á Cárdenas. Compañía dirijida por el célebre clown Sr. Pi*
del Arzobispado de Santiago de Cuba. ]	et'0?Se!lü3 ütonc'aoa>cbivo ecucsLre- I,er‘
Para el año de 1879, con privilegio exclusivo.— H. E. Hoineu, imprenta, librería y éfoctos de escritorio, Obrapia núm. 11.—Agente eu Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubruil.
Funciones todas las noches
A las 8.

Imp. del Gobierno
'(tañía General por b. M.