GACETA DE «LA HABANA
i
PEÜIODICO OFICIA!, DEL GOBIERNO.
»¡uni. aia.
&XTr^.
MCártes 1? de Octubre de 1878.—sil Binío Aigjl tute ar sie Sspasa.—Circular en San Fetiae.
PARTE OFICIAL.
PREMERÀ SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
*
«ni gneulde u isla rae
SECRETARIA.
Sección dó Política.—Asuntos generales.
Habiendo acudido de nuevo á este Gobierno General el Sr. Director de la Gaceta, en queja de que por a'guuae dependeuc'as del listado y Corporaciones Municipales, no so dáel debido cuín plimient i á la Real orden de •‘i de Julio ú'timo, que entre olras-coeas previene se exija A los in-tetesados al serles entregadas por las oficinas la» cóp'as de las escrituras de subastas, el recibo que acredite baber satisfecho el importe de la publicación de estos anuncios en la Gaceta, por la persona á quien luya sido adjudicado el ser-V ció público de que se trata, ocasionando con ello graves perjuicios en sus intereses á la misma; el Excmo. Sr. Gobernador General ha dispuesto se recuerde el exacto cumplimiento de ctiauto en ella se determina, esperando de I03 9res. Jefes de dependencias y Presidentes délos rMuuicipios, de que cuidarán de hacer observar estrictamente lo preceptuado eu dieba Real orden, evitando con ello A la Administración euo josas recordatorias de las disposiciones emanadas del Gobierno Supremo.
Lo que de orden de S. E y A los fines determinados so publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Setiembre» de 187?.
G. Galbis.
Ei Excmo. Sr. Gobernador General, en uso : de las facultades que le concede <1 artículo 79 i de la Ley provisional Municipal de 2L de Junio úl'imo, y previos los requisitos que en el mismo se determinan, se ha servido acceder á lo solicitado por los vecinos de los cuartones «8an José | de los Ramos y Pipián,» concediéndoles la crca-I cion de Municipio y la consiguiente elección de j Ayuntamiento propio, segregándose al efecto de ¡ la jurisdicción Municipal ue Colon A la que hasta ahora han pertenecido.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para g ncral conocimiento. Habana 2ti de Setiembre de 1878,
El Secretario del Gobíern -■ General,
B. Galbis.
Pliego de condiciones q m mit in is (i
i las generales ] orden de 14 de Agosto último dice al Excmo. Sr.
e 1867, diberán j Capitán General.
aprobadas en 25 do D cumbre de 1867,deberán Capitán General.”	~	^	«f <>" municipal que
delespg n le Neptuoo, situado frente a la La- expe lienta.de juicio contradictorio instando en ave- Picado en la Gaceta del dia 10 del mes de Matzo pitania ue este puerto.	1------‘ '	1 --- -	,s -	—
1.	á El contratista se obliga a ej eutár la obras á que se refiere esta Contia a, can enterasr-j cion A las condiciones íbcultuüvas dd proyecto.
2,	« •^beberá dar pii». -¡«ii-• a
lvf
riguaoion del inerito que contrajo ^. Juan Terreros último, que estará de manifiesto en la Adminialra-bsponcerla, Sargento 2? de la décima Guerrilla yo- c¡oa do Rautas de la Habana, y en la de Rmtas de lante del Ejército de esa isla en la acción sostenida ¡ Snniiniro i» c„k.
I contra lies de
Por eVMin'sterio de Ultramar eo comunica ni Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Por el Minister o de Gracia y Justicia se dice A este de Ultramar c d fecha ó del corriente lo que sigue:'—Exorno, f r—El Rey fq. D. g.] se ha servido expedir on el Real Sitio de Riofrio con fecha 4 del actual el Decreto siguiente.—Vengo en disponer que durante la au sencia de D. JoséElduayen, Marqués de Paso de la Merced, Ministro de Ultramar, se encargue del despacho de dicho Ministerio D. Antonio Cánovas del Castillo, Presidente de mi Consejo de Ministros.—DeRca' ór !en lo traslado A V. É. para su conocimiento y efectos consiguientes.— De la propia Real orden comunicada por el Si-Mi' istro de Ultramar lo traslado A V. E. cot imi des fines.—Dios guarde A V. E. muchos años. Madrid 8 de Setiembre de 1878.—El Subsecretario,Francisco Rubio.»
Ÿ de órfien de S. E. se publica en la Ga ceta < ficial para general conoiiniie»-to.
Habana 28 de Setiembre de 1878
B. Oalbis.
El Excmo. Sr. Gobernador Geueral, en uso ¡de las facultades que le conco !e el artículo 7?
¡ do la Ley provisional Municipal de 21 de Junio j último, y prévioa los requisitos que en el mismo se determinan, se ha servido de'estimar 11 solici-! tad de los vecinos del poblado del «Cristo,» jurisdicción Municipal del Caney, puliendo creacío 1 ; de Ayuntamientopue3to que dicha localidad no
I	llena ninguna de las c rcunstaucias prevenidas | ep el artículo 29 de la citada Ley, pues eu pobla-
cion es de mil cuatrocientos sesenta y seis habitantes, su territorio solo abraza nueve caballe- 1 rías de tierra y sus ingresos ascienden á mil; trescientos cuarenta y nueve pesos diez centavos.
Lo que de orden de S. E. se publiea en la j | Gaceta oficial para general couocimie to.
Habana 28 de ¡setiembre de lh78.
El Secretario de'. Gobierno General,
B Galbis.
E! Excmo. Sr. Gobernador General, en uso j de las facultades que le coucede el ar ículo 79 de la Ley prov sional Municipal de 21 de Junio último, y previos los requisitos que en el mismo se j determinan, se lia servido acceder A lo solicitado l ’ por los vecinos del partido de uSab milla del En comendador,” concediéndoles la creación de Mu» i n eipio y la consiguiente elección de Aym tarneu-j to propio, segregándose al efecto ce Ja jurbdic ¡ ¡ cion Municipal de Matanzas á la que basta aho
II	a ha pertenecido.
Lo que de órden de 8. E. se publica Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Setiembre de 1878.
El Secretario del Gobierno General,
b\ Galbis.
rá «lar pii»..'¡iii" a las »li as en el plazo de 30 (b is, á coiv>,.i {■ bri-iena do la aojad -'.ación; deben lo estar tenni nielas ¡i ios dos meses, Contados desdo lu mVina fecha, sin pujuieio do lo que establee,!! el artículo 11 ds¡ plí g > nos generales, en ni concepto do qu , carse asi, se ¡no ederá A lo que haya »lose en cuenta las ciit unel.-.i ciusoriginarias do ni falta
3. a L »8 abonos ss hit an por mensualidades
. Santiago de Cuba.
los insurrectos .le la misma, el dia veinte y Dicha eub¡lfua tendrá ]ngar cn e] dia qll0 se ex_ Abril du mu ocLmcientos setenta y siete en presa á las done cn punto Je la mañana siendo si-d| unto denominado «Úaluguita.» Resultando pie- mulláuea en la Administración de Rentas de lu Ha-luimente probado en lorma que el expresado Bar genio se hiz-
e en el que dió muerte A dos enomígos. Considero « oudio o-1 rundo que peí manee Ó eu su puesto basta el fin do de no vei'iii-1 U acción a e-ai de Labor sido al principio de olla !-lugar, toníéc- ¡ graveannte h.rido, cuya gravedad se ha ooofirma-
.	baña, y en la do Kent s de Santiago de Cuba á que
•i notar por su valor durante el comba- ¡ pertenece el consumo por el cual se abro licitación, dió muerte A dos enomígos. Conside
Distrito municipal.
Tipo para la subasta.
_	Lúnes 14 de Octubre do 1878.
do puesto que do su resulta falleció al poco tiempo; I Jiguaní y su jurisdicción. #497’59 oro al año.
Vist» el casi treinta y oli.oo del artíoulp veinte y Habana 25 do Setiembre do 1878.—El Sub
...	.	,	.	cinco do iu Ley do diez y ocho de Mayo de mil ocho- Director general, José dd Campo.
por la medición venin a la por el 1»gomero enoar cientos sec-enta y dos, al cual se ajusta este distin-
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda,
I se ha ser rido disponer seprootdaá la subasta del
gado del servicio, á cuya medición doberá estar pi e- guido comportamiento y de conformidad con lo insecte ol contratista ó persona qui autorice por es- fi rmado por el Consejo Supremo de Guerra y Maori to para quo conste su oonf >« mi Jad,	rma en acordada de veinte y cuatro del mespróximo consumo do" ¿anados do la jurlsdicci'cu münïcipa“ que
u . 4- „	se liara en oro o en billetes del pasudo ha tenido á bien resolver 8. M. que dicho ; se rxpiom á continuación, bajo el tipo que se indica
Lanco Egpañol de la Ilabanó, con U bon mea cion ¡sargento D. Juan Terretos Esponceda so hizo y con sujeción al pliego general de condiciones pu-q»ie ei Excmo. S-. Gobernador General hubiere dis- ».creedor á la Cruz de primera ciase de ¡Jan Fernán- ; bl eado eu la Gaceta del dia 10 del raes de Marzo ú’-pue^sto en el^rnts en que aqiiellos tengan lugar, peu- ; do pensionada con ciento cincuenta pesetas anuales timo, que estará de manifiesto en la Administración
medio de libramiento expedido por la Ordenación , y abonables á sus licredei os desde eLmeooiouadotiia General de Pagos contra la Tesorería Central, con ' veinte y tres de Abril de mil ochocientos setenta ai reglo a lo dispuesto sobre la materia, cuyo libra-	¡	y siete, que contrajo el mérito hasta el	de	su fille-
ru'ento será expedido en virtud de la	csriíficaeiou	¡	cupionto. De Real orden lo digo á V.	E.	parase
que e (tienda el Ingeniero encargado del servicio. conocimiento y demás efectos.» "
5. s El contratista, para responder al cumoli-; De órden de 8. E. se hace saber en la Gaceta miento de estas condiciones, depositará en Arcas! »ficial para conocimiento de lodos.
Reales, en calidad de fianza, la suma	do cuarenta	¡ Habana 23 de setiembre de 187-3,—El Briga-
posos en oro ó su equivalente en papel	déla dcuiu	dier Jefe de E. M., Pedro de Cuenca.
consolidada ó en acciones del Banco Español déla	______
Habana al tipo de cotización en plaza el dia en que Real órden concediendo la cruz de l.13 c'ase de San
■de Rentas de la Habana y eu la respectiva localidad.
Dicha subasta tendrá lugar e i ei dia quo se expresa á las doce on punto dé la truhana, siendo si-multáoia en la Admiuistraoion de Reotasdo la Habana y en la loca ¡dad respectiva ó, que pirteuezca ei consumo por ol cual se abre licitación.
Distrito municipal.
Tipo parala subasta.
se constituya la fianza, la cual será devuelta dea-cues de hecha la recepción definitiva de las obras, si de la certificación que expedirá el Ingeniero Jefe dt-1 Distrito resulta que las ha cumplido satisfacto-
r.» mente.
6. 3 Para hacer proposiciones á la subnsta sera preciso acompiifiar la caria de pago que acredite haber depositado en Arcas Reales la cantidad de diez y siete pesos en oro, ó su equivalente en papel d-< la deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de la Elubana, al tipo de cotización en plaza el dia que se veiiíiqae ei depó ito, cuya cantidad formaxá parto de la fianza definitiva á se refiere el articulo auterior.
Fernando al teniente de infantería D. Llera y Vallo.
en la
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—9. M. el Rey [q. D. g ] ha tequio A bien expedir con esta techa el Real Decreto siguiente:—A propuesta del Min siró de Ultramar, vengo en nombrar Consejero de Administración de la Isla de Cuba á D. F ancisco Calderón y Kcsse1, Marqu 8 de Casa Calderón, que reúne las condiciones pre /eni las cn el Reglar: ento organici de I03 Consejos de Ultramar. Dado en Palacio á treinta y uno de Agosto de mil ochocientos setenta y ocho.—Alfonso.—El Min'S'rode Ultramar.—José Kldunyeu.—Lo que do Rial órden comunico A V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 31 de Agosto de 1878.—Elduayen.»
Y dispuesto su cumplimiento con esta fecha por el Excmo. yr. Gobernador General, de su órden se publica en la Gaceta para genoral co nocimiento.
Habana 28 de Setiembre de 1878.
i?. Galbis.
El Excmo. Sr. Gobernador General en uso de las facultades que le concede el artículo 7. = de la l»eyprovisional municipal de 21 de Junio último y próvios los requisitos que en el mismo se determinan, so ha servido desestimar la solicitud de I03 vecino« de «Puentes Grandes» pidiendo segregares de la jurisdicción municipal de esta L’iudnd y constituir Ayuntamiento propio; pues en este caso es aplicable eTespíritu del artículo 10 de la citada Ley por estar el expresado pueblo A ménns de cinco kilómetioj del termino de esta Capital y no constar que la mayoría de sus habitantes haya solicitado dii ha creación Lo que do órden de 8. E. se publica en la Gace-| ta oficial para general conocimiento.
Habana Setiembre 28 de 1878.
Ei Secretario del Gobierno General,
JR. Galbis.
que
7.~ Es obligación del contratista ejocutav do en forma que el exprés ido sargento A cianto sea necesario para ei exacto cumplimiento de i do !á escasa guarnición doi fuerte r chazó á la aire estas condic oncs, además do las generales aproba- ¡ vida y triunfante sorpresa de los insurrecto». Consi-ias por Real Decreto de 2¡> de Diciembre do 1867 ; dorando que ya dentro del fuerte el onemigoy muer-aun cuaudo no so hallen expresamente estipuladas! lo el Capitán y un teniente en los primeros tncmen- i on osle pliego, siemprn que sin separarse de su es ; toa y habiendo también sucumbido ei centinela y al- | 111 i tu ó re- ta interpretación lo disponga por escrito : guuos íudividuos de la guardia, fue Llera t-1 prime-
1	1-----.-— T-r. ,1 1	r(> qU0 acudió á arrojar A los rebeldes del punto for !
tificado. Considerando que á eu denodado esfuerzo 1
Lúnes 28 de Octubre de 1878.
Vicente ! Pinar del Rio y su jurisdicción .................. ........ $6000 oro al año.
Habana 25 de Setiembrodel878.—ElSub-Di-Ei iitemo. Sr. Mimstro de'a Guerra en Rial rector general, José de! Campo.
órden del7 de Agosto próximo pasado dices! Ecxm >»	-----—
S. Capitán General lo siguiente:	Ei Excmo. Sr. Director General do Haeionla
Excmo. Sr.—Enterado el Rey (q. D. g) del expo-1 se ha servido disponer se proceda A la subasta del diente de juicio contradictorio instruido on aveii , consumo de ganado de la jurisdicción municipal que guacion del mérito que contrajo O. Vicente Llera y ! so expresa A continuación, bajo el tipo que se indj-Vulle, sargento primero graduado do Alférez del Ba-1 ea y con sujeción a! pl.ego general do condiciones tallón Cazadores deTa'avera, del ejército de la Isla publicado eu la Gacela del dia 10 del meada Marzo de Cuba, el dia treinta de Nuviembro de mil ocho- último, que estará do mauifies o en la Adminibtra-oientos setenta y cuatro al atacar los insurrectos de | oion de Rentas de esta capital, dicha Isla el fuerte de «Casconc» resultando proba- Dicha subasta tendrá lugar en ol dia que se ex-
la cabeza j presa á las doce in punto de la raañaua cn la Administración de Rentas de la Habana A quo pertenece el consumo por el cual se abro licitación.
Distrito municipal. Tipo parala subasta.
el Sr. Ingeniero Jefe d 1 Distrito.
8. 3 Los gastos de anuncios que ocasiono la licitación soiÁii ubouados per la persona A quien se a íjudiquo la c» ntrata.
Habana 20 de Setiembre de 1878 —El Inspector General, Ai.ionio M. Jáudenes.
«"apitanía General de la Siempre aiei Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección de C mpuña.
R al c’rden man'festando carece do derecho para obtener la cruz de San Fernando *1 Teniente de Infantería D. Joaquín Roch y Abril.
Ignorándose el domicilio de las personas ¡ que A continuación se expresan, y 1 00 el fin de poderles enterar de las resoluciones recaídas en los asuntos que A su ges'ion &o bin incoado, se ; ai.plica ála3 mismas, se sirvan p-esentarse en dia ! y hora hábil de oficina en la Secretaria del Go ¡ cierno General, Negociado de Asuntos Generales.
Relación.
Cleraentioa Albeinz. agnado Calvo y Cárdenas.
Manuel Trujilloy Monaga.
Amado del Valle y Pastrana.
Narciso Casanova y Cergilages.
Alfredo M. Lunt.
Ibañez y Carbonne.
Habana 23 de Setiembre de 1878.
B. (Srálb
«Ei Excmo. Sr. Minia*rode la Guerra en Real órli n do 17 de Agosto último dice al Excmo. Sr. Ca-litéd Genera':
Exorno. Sr.— Enterado el Rey (q. D g) del ex-| aliente do juicio contradictorio iusLruirio en uvero guacion dosi U. Jo Qtiln R-. ct\ y Abr 1 Teniente di 1 Batallón cazadores do Talabet a del Ejército de la Ma de Cuba, os nc eedor A obtener ia oruz do San Femando por i-l mérito quo contrajo ol día 30 di Noviembre de mil 01 hociemos setenta y cuati o, eombatien'o A los insurrectos de dicha I Ja en e»
y bizarría debió la escasa fuerza con que contaba el noser pasada A cuchillo. Visto el caso treinta y do.- I del artículo veinte y circo do la Ley de diez y oclm j do Mayo de mil ochocientos sesenta y dos ul cual se ajustu este distinguido comportamiento y de coufor j midad con lo infirmado por ol Consejo Supremo de j Guerra y Marina en su acordada de veinte y cuatro del roes próx mo pasado ha tenido á bien S. M. con-! coder ai hoy Tenionto de infantería D. Vicente Líe- j ra y Valle lu Cruz de 1. p clase de la órden de San I Fernando pensionada con ciento cincuenta peseta« I anuales y abonables desda el ospresado dia treinta | -le Noviembie de mil ochocientos setenta y cuatro. De Real órden lo digo A V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.
De órden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habar-a iara el debido conocimiento.
Habana 21 de Setiembre do 1878.—El Brigadier j Jefe Je E. M.r-Pedro de Cuenca.
Sábado 5 de Octubre de 1873.
Rabana y su jurisdicción ...... .—.......... $Í09,016’48 ro al año
Habana 13 de S tlombro do 1873. El Sub-Director general do Hacienda, .Jase del '-ampo.
GOBIERNO CIVIL DE LA PROVINCIA DL LA DABAN 1.
Orden Publico.
Habiendo acudido D. Jo qui	...	U" uiz,
eg solicitud do quo so lo permita o	et un» im-
prenta movida por máquina de v pen-, iuerzi »i-.- c¡tito caballos, en lacado do Tuba núr i. 63, s b pre sonto pot medio dol presente amin'	os
vecinos quo se consideren poijadiem---« p»-r >-u i esta* lucion, acudan á la Secretaria -.i e¡ 10 Gol»K¡oo do Proviucia, en ol término de o ho di »a, ó presen-tfjnjwus reclamaciones.
Habana Setiembre 20 do 187» —<7 osé A rdef i us.
No siendo necesariu la autori taci- n quo pura celebrar reuniones fami Aurea venia soliclfiu-dose hd«ia aborti de la Politila, en el desco do evi.ar toda eluse de molesti ts A lufl persona» quo
grita. Da Sr. D. Is
»
Sres.
Sección 6.50
El Excmo. Sr. Ministra Jola Guerra en Real,	.
orden ciicular número 4 de 14 do Agosto último, Por 8U arraigo y consideración sociul son aeree» dice ul Excmo. Sr. Capitán General do osta Isla lo j dora3 A la proteooion de 11 autoridad, be dispuas-siguiente:	' to eu uso de las atribuoj ines que me corrospon«
«Excmo. Sr.—En vista de la consulta oue ol Di- deu, quede suprimido el indicado requisito eu to-puente de «Cuseorro» y de confuíinidad con lo infor-, rector General de Infantería elevó á este Ministerio do el territorio de la Provincia de mi maudo. malo por el (Jonsi-jo Supremo de Guerra y Marín», j en 4 da Abril último, referente á si los Músicos rna- j f.os agentes de Policía tienen la obligadou n tu acordada de veinte y eua'ro del mus próximo ¡ yoros han de ser c m »rendidos en los retiros p«-«*' | rj© velar por* Dx eonservaoion dol órden público pasudo ha tenido a bien resolver S. M. que el inte- »da.!; el Rey (q. D. g.) ha tenido por conveniente 1 0Q ÉUS rüá,,activas derntreaeiouesy reprimir cual • ■essdo no incurr o en mérito ae los que previene la disponer que los ¡Vlnsiece mayores obtengan el retí-1	-	-	-	- - —	-
ro forzoso por edad A los sesenta años con el goce
l>i$.
y de diez y ocho de Mayo de m.l ochocientos seis ota y dos para obtener la expresada condecoración. De Real órden lo digo A V. E- para su conocimiento y demás (fictos.
Lo que de ó: den de S, E. se publica en ¡a Gace ta déla Habana mira el debido cono-dmientc.
quier infracción del Bando de Gobierno que
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real ór-siguiente:
«Excmo. Sr — 8. M. el Rey [q. D. g.] ba tenido A bien expedir con esta fecha el Real De creto siguiente —Vengo en admitir la d misión que fundada cn el mal estndode su salud me ba present ido D. Rafael de Toca, Conde de San Ignacio, «leí cargo de Consejero de Administra (ion do Isla de Cuba.—Dado en Palacio A treinta y uno de Ag -tto de mil ochocientos setenta y ocho.—Alfonso.—El Ministro do Ultramar.— José Elduayen.—Lo qus de Real órden corau nico A AL E. para su ct nocimiento y efectos con siguientes.—Dios guarde A V. E. muchos años. Madrid 81 de Agosto do 1878.—Elduayen.»
Y dispuesto por el Excmo. 8r. Gobernador General su cumplimiento con esta fecha, de su órden se publica en la Gaceta para general co noc miento.
Habana 28 de Setiembre de 1«78.
i?. Galbis.
Apuntamientos.
El Excmo. Sr. Gobernador Geueral, en uso do las facultades que le conced-. el artículo 79 de la Ley provisional Municipal de 21 de Junio último, y prév-ios lo< requisitos quo eri el mismo se determinan, se ba servido desestimar la soli-citud délos vecinos de «JagüeyGr mde,» p.(Pendo segregaran do la jurisdicción Municipal de ColoiVy coustituir Ayuntamio to prop o, puesto que este cunton no reuue la cou»iiciou primer del artículo segundo de la citada Ley, e to es, qce no cuenta con los dos mil habitantes que se requieren para la formrcion del Municipio.
Lo quo do órden de- S. E. se publica en la Gacc'a ofic al para general coooci nieuto,
II 'batí 28 de Setiembre de i 878.
El Secretario del Gobierno G ñera1,
B. Galbis.
inspección General da Obras públicas de 1; isla «le Cuba.
Aprobado por el Excmo. dr. Gobernador Gene-: tal en 7 del que cursa el pr.¡yeitode reparación del i espigón denominado de «Neptuno,» situado frente A la Capitanía de este puerto, cuy-) presupuesto de contrata asciende A cuatrocientos noventa y seis pesos, sesenta y siete centavos, oro; y dispuesto se -a-que A pública subasta la ejecución de las mencionadas obras, con atreglo á las disposiciones vigentes,
- se ba señalado el dia 4 de Octubre próximo y hora ! de las 12 de su mañana para verificar el acto, que tendrá lugar en las Oficinas de la Inspección Gene-1 ral de Obras Públicas, oalle de los Cuarteles núm. 4, bajo el pliego de condiciones que se inserta A conli-i nuacion, lindándose también do mr.nifiesto cn 'as mismas oficinas los demás documentos del proyecto, en donde podrán examinarlos las personas quo «leseen ! tomar parto en la subasta
Las proposiciones so arreglarán al modelo ad-juu'o y so presentarán en pliogo cerrado, admitiéndose solamente duranto la primera media hora dt-1 acto. Serán nulas las quo faltou á cualquiera de estos requis»tos y aquellas cuyo hnporte exceda del presu tiesto.
La subasta se veiificará con arreglo A'a Instrucción vigento de-11 de Jnlio do 1869. hi se presentasen dos ó más proposiciones iguales se procv , derá á una licitación vorb 1 ontre sus autores y durará 10 minutes, siendo do oinco pesos la mínima puja admisible.
Habana 20 de Setiembre do 1873. -Ei Inspector general, Antonio Mirla Jáudenes
Modolo de proj osicion.
j). N....N.....vecinode.....cutera lo del anun-
cio r,ubi toado en ia Gaceta oficial de la Habana cor-
i respondiente al dia..yde los requisitos que so exi
jen para la adjudicación on pública subasta délas ¡ obras de reparación del esp'gon do «Neptuno,» situ -do frente á la Capitanía de este puerto, y do toda«
’ las obligaciones y derechos ^ue señalan los docn I moutos que han de r* gir en la subasta, so compro mete á tomar por su cuenta ¡ches trabajos por la cautidad de..... [El importe eu letra.]
Fecha y flrjpa.
Habana 23 de (lier Jefe de E. M r-
de haberes pasivos que les ccrresponda,8egnn "de-	«»meterse por las gentes que se agióme»
termina el artículo 59 del Real Decreto do 10 de rau eu ,u Pa'*9 exterior -jo las cusas (lomie tie Mayo fe 1875—D# Real órden lo oigo A V. E. pu- GtiU lugar dichas reunió-es. _
' a en conocimiento y cumplimiento.»	Se hace público por medio de la Gaceta pii-
Lo que se inserta en la Gaceta oficial, á fin de 1 cial para general conoe miento.
Set'ombro do 1878.—El Btiga-i que llegue A conocí niento de todas las Autoridades
Pedro de Cuen>¡a.
Real orden por ia que se conce le cru.: pensionada A varios individuos de tropa por el rac;)io c n traido en la defensa de la Tone titu'a-ia de It «.Magdalena» el sois Je Marzo del »fu anterior
: y clases militares.
HubJna 28 do dicr Jefe de E. M.,
Setiembre de 4878.—— El Briga-
Pe Iro de Cuenca.
Habana
demis.
2ö de Setiembre de 1878.—Ar-
rr.uixicx:
SEGUNDA SECCION.
Dirección General de Hacienda.
Contadnria general de Haoieuda,
Ei Ex mo Sr. Ministro de la Guerra rn Rea1
IA V. núm 7 f. 653 —Negociado de compulsas Roña Josefa Marce'iui Veranes, viuda do
IVr el Ministerio de Ultramar se coiúuuica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 5 do ruden de 17 de Agosto último, dice ai Excmo. 3r. Agosto último la Real orden siguiente;
( H itan General	«Excmo. Sr.—Pura la plaza de Oficial 19 de ln
* -	®r —Er-t-ralo el R y fq D g j del Dirección General de Hacienda do rsa Isla, vaoante D. Esteban Lamon T'rgelles, emp eado1 cesaute
-	'■■■•*’'	ror cesantía de ü. Joaquín Aivarez y Fernandez y delI.cÍenda,ópersonaquelare|te8eute,80ser-
dot da con el sueldo anual de setecientos j esos y j v¡r> pre »entarse en esta Contiduria geueral en mil cuatrocientos de sobresueldo; S. M. el Roy dia y hora hábil para enterarle de un asunto quo
-. xpudiento dejuicio contiadic'orio instruido en (.ve i »guacion do si Punlsleon Fi mandez Nt<üoz y AWl-do Preval y Preval, Sargento 2°, y soldaiio respectivamente del Batallón Milicias de Matanzas úel Kjé cito de ln I-la de Cuba, son acreedores A lu Cruz de San F.-rnsndo por el mérito que contrajc-l on •.-l-seis de Marzo de mil ochocientos setenta y
(q. D. g ) ha tenido A bien n-imbrar á D. Eduardo le concierne. V. (¿uintian de Ponte. De Real órdon lo digo A V. E.
para su conocimiento y efectos correspondientes.» Y acordado por S. E. su cumplimiento en 28
Habana 23 de Setieo bre de 1878.—El Contado General, P. O., Luis Solano.
siete d(fond¡en,lo contra lo» ¡Lsurrectos de dicha del propio mes, so publica en la Gaceta pat a genoral Isl» la Torre titulada do la «Magdalena Alta,» y de inteligencia, oouf irmidad con lo informado por el Cons jo Su- ¡ prono de Guerra y Marina en su acordada de vein-te y tres de Julio próximo pasado y con ol General cn Jefe do aquel Ejército, ha ten do A b:en resolver S. M., que los citados individuos no contrajeron mérito alguno de los que exijo la Ley' d diez y ocho do May'O de mil ochocientos sesenta y dos; pero o»
Habana 21 de Setiembre de 1878.
Mariano Gàncio Villaamil.
Sub-Dirección.
Ei Exorno. Sr. Director General so ha servido i
___________________ _____ disponer se saquen A pública subasta tres lotes de;
atención al comportamiento juo observaron tanto ganado compuestos do los animales siguientes: 150
Negociad) de Reparos.—Núm. 297 f9 98.
D. Isidoro Rosales, Contador que fuó do la Ad-: ininistracion de OoutrTuiciones de P.nardel Rio, se presentará en esta Contaduría en dia hábil y térmi-| no de tres, á evacuar un asunto del servicio.
Habaua 12 de Setiembre de 1878 —El Contador Genoral, P, O., Luis Solano.
AdmtníBtracioii local do & lu- aas
ellos como el milioiano E Jua'do Otendo en el expre- cabezasde g°nado vacuno, l<i id: de .¡añado caballar No habiéndola hecho las oportunas declarad) gado hecho do armas, ha tenido A bien concederles i y 41 do gauado de cerda, tasadas la al Sargento 29 Pantaleon Fernandí z y miliciano Waldo Picval, la Cruz roja pensionada con siete .	.
Itrsetas oincuenta cénta. mensuales vltaliciay al en lu Hacienda i agua, .jurisdicción do 8ancti-Spiri-E uardo Otendo la misma Ctuz pensionada con dos i ’-us. La subasta tendrá lugar simultáneamente et
„	primeras en nee correspondientes A los bultos que A continnacina
5685 pesos en oro, en 409 pesos oro las segundas y expresan, se convoca A los interesados para que i 249 pesos oro ¡as terceros. Dicho ganado so haUa ¡ dentro de quinto dia lo vetifiquou, y en >u d-ú-.-cto
j cíelas cincuenta cénts. vitalicia. De Raal orden o digo á V. E. para su conocimiento y efectos con
nguienloe.»
L»> que do ór ien de S. E, se publica en la Gacela do la Habana para general conocimiento.
Habana 23 de Setiembre de 1878,—El Brigadier J(fo de E. M., Pedro de Cuenca.
Roal órdon por la que se concede Cruz do San Fornendo del.~ clase al Sargento 29 D Juan Torr ros Esponce i >.
El Excmo. Sr. Ministro do la Guerra en Real
la Administración de Rentas de la Habana y en la Colecturía de Sancti Spiritus el dia 10 de Octubre
se prooederA A lo que corresponda.
De la barca espafhla « ámé.ica» do B.ircolona, en 4 de Julio anterior, 2000 Hilos losas d‘ ba ro.
Del vapor español «Santander» <’t» 9 leí mismo,
Bur Icov* y lori«, h D.
S, L< ')(! y
próximo á las doce le la mañana, ante la respectiva una caja marca J. R. M, D. contenn-n >o jarreteros Junta do subastas y bajo ol pin go do condiciono y muestras do perfumet ín, du la calva o quo A continuación se expresa.—Habana 10 do So-, enja marca P. O. conteniendo ma» ticinbro do 1878.—El Sub-Diree!or, José del Campo. Antonio Caumuiio.
Del «Comidas» en 18 del mhm > {• F
E! pliego do condleionos se publicó en la Gace Cimpaflía dos oajas tejidos marca II. ta dol día 20 dol corriente.	pa| cm-ruo «Nuevo Bai cotona» d
—----	i en 25 -leí m sm- , u a caja marca *>.
Consumo do ganados.	*000 tabucos do Pu • to-R c .
E: Ex mo. Sr. Director Gonornl do Hacienda. Habana Suliunbr-. 2G jo 18 3 so ha servido disponer so proceda á la subasta del| Mal».
n *	Jín* us, 1 r\
	V.