nlsti'nríl justicia, y de nó so le declarará rebelde y contumaz, íncunto en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.— (1 unnabacos Noviembie lSdelSTS. José María Larrazabal.—Por mandado do su sefíoría. Francisco W. Armengol.	E O 21
Ldo. D. Eduardo García Agüero, abogado del 1 lustre colegio de Madrid, Juez de primera instancia interino del Distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente edicto, cito y llanto íl los que se condecen con derecho á la previsión del patronato de Ja capellanía laical que mandó fundar Dí María Bernarda Arango de diez mil pesos dep incipal, vacante por fallecimiento de la que la obtenía, pain que en el termino de veinte dias se presenten íl us r di 1 que les asista.—Que así lo he dispuesto en dicho expediente.—Habana 18 de Noviembre de 1878.—Gurda Agüero.—l’or mandado de S. S.—Francisco de Castro.	E 24
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ii
dones y demás trámites ulteriores.—Guanalmct a Noviembre 12 de 1878.—José María Larrazabal.—Por man dado do sil señoría, Francisco \V. Armengol.
E O 21
Don Francisco de S-tolongo y Perez, Juez de primera Instancia accidental de esta Villa.
Por este mi segundoedicto, cito, llamo y emplazo á D. Octavio Entrulgo y Delgado, natural y vecino de la Habana, soltero, de veinte y un año; de edad, escribiente ó hijo de D. José Alaria y de DTMonserrate, á tin de que en el término de nueve dios contados desde esta tedia comparezca en la e-cribanía del actuario para s r notificado de la sentencia recaída en la causa que se le sitrue en este juzgado por falsedad, y si no lo luciere se le declarará rebelde, contumaz 6 incurso en las penas ae la ley.—Cienfuegos 14 de Octubre de 1878.—L. Sotolon-go.—Por su mandado, Juan Hernández Castiñeyra.
E O 24 :j
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á
D. Vicente Fernandez, cuyas generales se ignoran, para D. Juan Manuel Costa y Dominguez, natural de Vigo,
que en el término de nuevo días contados drsde la tedia se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de Inculpa que le resulta en la causa que se le sigueeu este juzgado por estafa á D. Joaquín Gallar!; cierto y según» que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes Jos estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de ta causa. Habana, Noviembre 14 de 1878.—García Agüero,—L. Agustin Valerio.	E O 24
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á don José María Lagar, natural de Oviedo, de este vecindario, soltero, dependiente y de veinte y tres años de edad, para que en el término do nueve días contados de de la fecha se presente en la Cárcel pública de e ta ciudad ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y segur.» que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes las estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de Ja causa.—Habana y Noviembre 14 de 1878.—García Agüero.—Por inandado de su señoría, Francisco de Castro.	EO 22
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Moneen ate, etc.
Por este primer edicto se cita, llama y emplaza á los que se consideren con derecho á la herencia del Dr. D. José Antonio Keynés, natural de Cataluña, de cuarenta y nueve años de edad, vecino que era de esta ciudad, el cual falleció en esta capital en veinte y nuevo de Mayo de mil ochocientos setenta y sois, sin disposición testamentaria, para que en el término de treinta dias contados desde la publica ion del último anuncio, comparez-c i en este juzgado y por Ja escribanía del que reírenda á hacer uso de su derecho. Si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lio, continuarán los autos,
Sarándolas el perjuicio consiguiente.—H> baña 12 de íoviembre de 1878.—Anicelo de Palma.—Por mandado de su señor a, Manuel Domituruez.	E 22
Por esta mi primera carta de edicto y pregón se convoca á los que se consideren con derecho á la herencia de D. Juan Guerrero y Rodríguez, natural de Galicia, de treinta y nueve años, soltero, jornalero y que falleció en su domicilio calle de Dotnirguez número dos, en e) Cerro, para que en el término de treinta dias comparezcan & deducir el de que se crean asistidos, en este Juzgado, sito en la calzada de la Reina número 48. esquina á Manrique. Que así lo tengo dispuesto en los autos ab-intestato del relacionado D.Juan Guerrero y Rodríguez por auto de siete del corriente mes.—Habana y Noviembre 8 de 1878.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Fernando Novell.	EO 22
D. José Valdés Cienfuegos, Juez de primera instancia interino de esta ciudad y su partido.
Por e3te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D Silvestre Varela Fernandez, hijo de D. Cayetano y D.‘ Francisca, natural de Galiciu, vecino de Oaibnrien, soltero, de campo y de treinta y cuatro años de edad, para que dentro de nueve dias contados desde hoy se presente en erte Juzgado á hacerse cargo del traslado que d la acusación fiscal se le confiere en la causa cripiinal que en unión de D. Alfredo Hernández Sánchez se le sigue por lesiones; seguro de que si así lo hace se Je administrará justic‘ay de lióse ie declinará rebelde y contumaz. —Remedios, Noviembre 9 de 1.878.--José Valdés Cien-fuegos.—Por órdeu de su señoría, Br. José Manuel Val-dés.	E O 21
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Oeferino Cuesta, natural de Asturias, como de 23 á 24 años de edad y de oficio tabaquero, para que en el término de dias á contar desde la publicación de este edicto se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á desoargarso de la culpa que le resulta < n la eau saque contra él instruyo por lesiones á D. Laureano Suarez; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y a Iministrará justicia, y caso contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del juzgado para los trámites ulteriores.—Habana y Noviembre J9 de 1879.--García Ruiz.—Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.—Y para su pub icacion en tres números de la Gaceta oficial extiendo la presente en la Habana, & 19 de Noviembre de 187S.—Rafael del Pino.
EO 24
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Sublé y D. Joaquín Rodrigue/., cuyos generales se Ignoran, para que en el término de nueve dias se presenten en la Cárcel de esta ciudad á d<Bcargar.se de la culpa que les resulta en la causa que en este Juzgado se sigue por estafa de un piano á D. To-HjJi J. Ourlt»;"ciertos y seguros de que si así lo hacen se les administrará justicia y caso con I vario serán declarados rebeldes é incursos en las penas de la ley.—Habana, Noviembre 19 de 1378.—Gurcfii Ruiz!—Por mandato de su señoría, Rafael del Pino.—Y para su publicación en tres uü ñeros consecutivos do la Gaceta oficial libro la presente en la Habana al dia de su fecha.—Rafael de' Pino.	E O 24
Por este mi segundo ediclo y pregón, cito, llamoy emplazo al asiático Clion Han Tole, natural de Macao, soltero, como de treinta y seis años, de edad de estatura y complexión regular, y cómico, para que en el término de nueve dias á contar desde la publicación de este edicto comparezca en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resuda en a causa que contra él instruyo por estafa de quinientos pesos oro al de su clase Francisco Radillo, cierto y seguro de que si asi ¡o hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz, y por bastantes ios estrados del juzgado para los trámites ulteriores.—Habana, Noviembre 16 de 1878.—García Ruiz.— Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, pongo la presente en la Habana, fecha ut supra.—Rafael riel Pino.	E O 24
D. Cárlos Quintín »le la Torro, Juez de primera instancia de esta Villa etc.
Por rae lio del presento segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emp'azo á D. Leonardo Regalado, cuyas generales se ignoian. para que dentro de 9 (lias contados desde esta fecha se presente en la' Cárcel pública do esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por robo de un abrigo y ocho pesos billetes á D. José Marline/ Fuentes; cierto y seguro de que si así lo Hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iuctirso en las
Jlenas de la ley, sirviendo por bastante los estrados de!
uzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que opurran Que an lo tengo dispuesto.—Guansjay, Noviembre 17 de 187.3.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado do su señoría, y por D. Antonio Perez, Manuel de J. Atocha.	E O 22
soltero, de cuarenta y ocho años de i dad, jornalero y vecino de Trinidad, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la/Real Cárcel de esta localidad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto, en la Inteligencia de que si así to hiciere se le adminístrala recta justicia, y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas que las leyes señalan.—Cienfutgos 11 de Octubre de 1378.—L. Sótolongo.—l’or su mandado. Emígdio Nieto.
E O 24
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo ai asiático Cecilio Cantón, natural de Cantón, de 43 años, soltero, de campo, vecino de Palmira, para que en el término de nueve dias contado» desde esla fecha, se presente en la Real cárcel de esta localidad á descargarse de la culpaquele resulta en la causa que se le sigue en este juzgado por lesiones en la inteligencia de que si así lo hiciere se le administrará recta justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 mcurso en las penas que las leyes señalan.—Cienfuegos Octubre 20 de 1878.,—L. Sotolongo. Por su mandado, Emigdio Nieto.
E O 24
Por este mi segundo edicto, (ito, llamo y emplazo al pardo esclavo Ventura Díaz, natural y vecino de ésta, soltero, de diez y seis año» de edad, servicio doméstico é hijo de Manuel 1'aritlud y Luisa, para que dentro de nueve (lias contados desde la fechase presenten en este juzgado á notificarse de la sentencia recaída en la causa qué en unión de otros se le siguió por burlo de ocljp onzas y media á su dueño D. Rumen Comavedo, si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en la pena de la lev.—Cienfuegos y Octubre 16 de lt-7.3.—Por su mandado, Juan Hernández Castiñeyra. E O 14 Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esla Capit d.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo (■ Angel Valdés Palacios, natural de Oviedo, soltero, hijo de D. Manuel y de D? Josefa, cocinera y de veinte y sci- años de edadj para que en el término de nueve ¡lias se presente en la escribanía del actuario á notificarse del fallo dictado por este juzgado en !a causa criminal que en unión de otros se le sigue por falsedad; cierto y 3 gnro de que si así lo verifica se ie administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y-contumaz é incurso en las penas de in. ley, dándose por bastante los estrados del juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana, Noviembre 12 de 1878. Recaredo Ruiz.—Por mandado de su señoría, .Toaquin Lancia.	E O 24
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Peña Rodríguez, hijo de Gerónimo y de Josefa, natural de Lugo, casado, carretonero, de cuarenta y un años, y vecino que fué de Ja calle Ancha del Norte número doscientos ochenta y nueve, á fin de que dentro del término de nueve días, se presente ante el escribano actuario á ser notificado, citado y emplazado para ante la superioridad de la sentencia recaída en la causa que se le sigpió en este juzgado por lesiones al moreno Antonio Herrera, seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia, y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado.—Habana 18 de Noviembre de 1873.—Ruiz Conejo. —Por su mandado, Francisco Ozcguera. Y para su publicación de oficio libro la presente.—Habana, fecha til supra.—Francisco Ozeguera.	E O 21
Por este mi primer edicto ctto, ¡lamo y emplazo á D, Gabriel López Miguenez, natural de esla, soltero, de 16 años de edad é hijo de D Juan y DI Belen, para (pie en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que se b sigue por estafa; cierto y seguro de que si asi lo verificase le administrarárectay.cumplida justicia y do lo contrario se le declarará rebelde contumaz é incurso en las panas de Ja ley, dándose por bastantes los estrados del juzgado para los demás trámites de la causa.—Habana Noviembre 2 de 1878.—Ruiz Conejo. — Por mandad > de S. 8. Joaquín Lañéis.
F1 O 13
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Valdés, natural de África, soltero, jornalero y de cuarenta años de edad, para que dentro del término da nueve días conlados desde esta fecha se presente en este Ju tgado, sito calle de Manrique número setenta y (res, á nombrar abogado y procurador que le defienda en la causa que en unión de otros se le sigue por robo á la morena Andrea Dof li; cierto y seguro de queei así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contra rio se ie declarará rebeldey contiunazy por bastante los estrados deí juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana, Noviembre 14 de 1878.—Antonio Izquierdo —Por mandado de su señoría, Gabriel de Salinas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el i» esente, fecha la mima —Gabriel de Salinas.
E O 20
cuyas casas y solar; radican op. esta villa para que si hay quienquiera hacer postura ocurra el día y hora al lugar designado ó á la Escribanía á instruirse.—-Y para que lenga efecto libro la presente.—San Antonio 16 de Noviembre de 1878.—Antonio de Porto.	R 24
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, l’or el presento y á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la Sociedad de B.n andiaran y Hernia-no contra D* Aurelia, If? Caridad y Di Blanca Rosa (je baza en cobro de peso-; he dispuesto tenga lugar el dia doce de Diciembre próximo entrante á las doce de su mañana y audiencia del Juzgado Amargura número uno el el remate do tres casas situadas en la calzada de Puentes Grandes marcadas con Io3 números cuarerta y tres, ochenta uno y noventa y ocho que han sido nuevamente retasadas la primera en dos mil cuatrocientos noventa y dos pesos cincuenta y ocho centavos, la segunda en siete mil cuatrocientos sais pesos sesenta y nueve centavos; y 'a tercera en mil ochocientos cincuenta y cuatro pesos diez seis centavos advirtiendo que no se admitirán posturas
R.HXVTATEÎÎ.
Don José Alaría Espino y Alanzano, Juez de primera instancia de esta villa.
Por este mi primer edicto cito, llamoy emplazo á D. Pedro Consuegra, natural de Sania Clara, de este vecindario, soltero, de veinte y un años de edad, y de cam-
Íio; par ( que en el término de i ueve días se presente en a Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resqlta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo; cierto y seguro que si así lo hiciere ae le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incluso en las penas de la ley y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones que ocurran.— Sagua ia Grande y Noviembre II dt 187S.—José garfa Espino.— Por súman-dado, Antonio Palma.	E O 22
Dr. D. José Alaria Larrazabal y Alvares de Toledo, Juez de primera instancia de est villa y su partido judicial.
Por esta mi E carta de edicto y pregón, cito, llamoy emplazo al asiático Benito conocido por Casiano Sansón,
Íinra que en el término do nueve dias contados d°sde la echa se presente en la Cárcel de esta Villa á descargaras de la . uh a que le resolta en la causa que se le sigua para averiguar porqué le fueron expedidas dos cédulas <le vecindad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justic a y de no se le de< Jurará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bas'antes los estrados del juzgado paralas notificaciones y demar trámites ul'eriores.---Guanabacoa No-
viembre 18 de 1878.—José Alaria Larrazal-el.—Por mandado de S. 8. Francisco W. Armengol.
Por esta mi tercera caita de edicto y p egón, cito, llamo y emplazo á D. Cárlos Herrera, de estatura regular, trigueño, lampiño, delgado y de diez y < olio á veinte años de edad, y se cree sea natural de Regla; pira que en ei término de nueve dias contados desde la fechase
Í»resente en la Real cárcel de esla villa á descargarse de a culpa quo ie resulta en la causa que se le sieue por hurto de un reloj con leontina da plata á J). Ceferino Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo hiciera se le oirá y administrará ju tieiu y de no se le d clarará rebelde y contumaz é incurso e.i las penas de ia ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanabacoa, Noviembre 15 de 1878.—losé Malla Larrazábal.—Por mandado de eu señoría, Francisco W. Armengol.	E O 22
Por esta ini primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á t). José Dolores Soto, natural riela Habana, de estado coitero, ofi.-io labrador y vecino de los Blanquizares del Luyanó; para que en el término de nueve días contados desde la fecha se piesente ii hacerse cargo del traslado que se le d i en la causa que se sigue por hurto de un caballo de la propiedad ilel>. José Eran cisca Villafafie; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde v contumaz é incurso en ias penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notifica.
En el intestado de IE Severa Perez Corona quecursa en este juzgado se ha señalado el dia 17 de Diciombre-¡dóximo entrame á las doce de la mañana, para que tenga efecto en las puertas del juzgado calle de Versalles número 27 el remate en pública subasta do la casa calle de 'a Concepción número -56 y terreno déla calle de la Amar gurrq justipreciado todo en la suma de diez mil seiscientos cuarenta pesos dos centavos ore; y de cuya sumase i e boj ¡rá un quince por ciento.—Guanabacoa Noviembre 18 de 1878.—.José Alaria Larrazabal.—Por mandado de 8. S. Luis J. Aíarin.— Y para su publicación libro la presente, fecha ut antea.—Luis J. Aíarin.	K 24
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Juan Ortiz contra D. Felipe Iñiguez Lamitu por sí y como padre legítimo de sus menores hijos y como apoderado de D. Cayetano SJoirilla y contra D. Domingo González como apoderado de TÉ Guadalupe y IE Francisca Zorrilla, lia dispuesto el Si'. Juez de primera instancia del distrito del Pilar por auto mí se saquen á pública subasta los bienes embargados por dicho juicio por el término de veinte días eonsistantes en las casas calle de C-Kiiz número cincuenta letra B. número 52 letra A. y número 63 y la de la calle ele Santa Rosa número 57, señalándose para el acto el dia 18 de Diciembre próximo venidero, á las doce de su mañana, en el juzgado calle de Bornaza número 36, á fin de que si alguna persona quisiera hacer alguna proposrciou ocurra al ugar designado ó antes á la escribanía del actuario á tomar las instreeiones que crea eonvenient s. —Y para su publicación por tres nú meros consecutivos de la Gaceta oficial libro a presente.—Habana Noviembre 20 de 1878.—Alejandro Nuñez.	R 21
Don Aniceto de Palini v f.ujun, Juez de primera instan cía del distrito (b- Monserrate.
Por el presente se ha-e público o tar señalado el dia diez, y seis de Diciembre próximo entrante á las doce de su mañana y en las puertas del ju;:g»do, sito en la calzada de la Reina número 48 para el remate de la casa calle de los Oficios número 54, tasada en la (.antidad de cuarenta y siete rail seteciemos riete posos cinco centavos en oro. Quo ■»sí lo tengo mandado en los autos seguidos por Don Pedo Gutiérrez, y Atedia vil la contra D. Juan Ignacio Rendou en cobro de pesos—Habana Noviembre 13 de 1878.—-Aniceto de Palma. — Por mandado ele S. S. José Alaria Castro
R 23
D. Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cirro y su iurisdiceion, etc.
Por el presente se hace público que el dia diez y seis de Diciembre próximo venidero, A ias doce en el Juzgado del distrito referido, se ha de éelebrar la subasta del ingenio «Nuestra Señora dd Oá'rmeu» Antes «Sm Antonio de Atóntale".»» que radica en el pal tifio deCorral Falso, jurisdicción de Colon y de los almacenes de D. Federico Altés en Cárdenas, ámbas lineas con sus accesorios avaluado todo en cuatrocientos setenta y cinco mil setecientos cuatro pesos cuarenta y dos centavos oro á lia deque el que quiera hacer postura ocurra al lugar citado el ola y hora dichos en concepto de que los licitado-res pueden ocutrir á la e-cribanfu del que suscribe á tomarlas noticias con venientes. Que así lo he dispuesto en los ejecutivos promovidos por D. Antonio Est ilella contra D. Federico Altéa sobre pesos. -Habana Noviembre 18 de 1878.Antoi.-io Izquierdo.—Por mandado de S. S. L. Luis Rodríguez.—-Y para que tenga efecto lo mandado libro esta en la misma fecha.—L. Luis Rodriguex.
„	R 24
Por auto pr ívenlo por el Sr. D. José Gabriel Hodri-guez Perez, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción por antemí, á consecuencia del juicio que siguió D. Josó Castillo Suarez, contra D. Manuel Prieto en cobro de pesos y continuados por IE Andrea O iva como cesión; ria de D? Isabel Plata, viuda de Castillo Suarez, estí mandado que por tres números de la Gaceta se anuncie al público e! remara que lia de verificarse el dia catorce de Diciembre próximo entrante á las once de su mañana á les puertas del Juzgado de una casa de manipostería y tejas situada en Ja calle de la Esperanza mareada con el número diez y siete haciendo esquina á Santa Bárbara retaseda en tres mil setecientos cu <-
y	_________ .	.
que, no cubran las dos terceras partes del avalúo.—Y para su insirriou en la Gaceta se oficial libro el presente.— lia baña y Noviembre 13 de 1878.—García Ruiz.—-Por mandado de S. Sría., Alanuel Bárrelo.	R 24
El Sr. J uez de primera instancia del Distrito (l - Gua-dalnpe en los autos ejecutivos seguidos por D. José Fernandez Blanco, contra D. Gertrudis Sirven, lia dispuesto por ante mí se saque á pública subasta la casa calle del Aguila número ciento treinta y tres de manipostería y Tejas, tasada en la cantidad de nueve mil ciento ochenta y tres pesos, setenta y un centavos oro, cuyo acto de remate ha de tener efecto el dia diez y nueve de Diciembre próximo á las ocho déla mañana en ia aula de audiencia del Juzgado calle de la Amargura número uno, admitiéndose proposiciones que cubran ios do3 tercios del avalú >.—Y para su publicación en ta Gaceta oficial por tres números consecutivos libro la presente.—-Habana y Noviembre 8 de D7.3.—Arturo Galletti.	R. 24
Eu ¡os ejecutivos seguidos por Di Peifecta Callejas contra D. Patricio Ponce de Leon, ha dispu sto ei Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad se anuncie al público estar señalado el dia diez de Diciembre próximo á las doce de su mañana yen los estrados del Juzgado, rara el remato de una casa .quinta que posee Ponce de Leon en el barrio de Versalles, calle de San Alejandro última cuadra, retasada eu catorce mil setecientos pesos y veinte centavos en oro. Y para su inserción en la Gaceta oficial libro el presente.—Matanzas Noviembre 12 de 1878.—Federico Rosado. lì £4 Por auto del Sr. Juez de primera instancia fiel distrito Norte de esta ciudad en el incidente al intestado de Di Ana Avalos para tratar del remate de los bienes de dicho juicio, se dispone se saque á pública subasta por término de o lio días los siervos nombrados Toribio macuá, de cuarenta años; Santiago criollo, de cuarenta y ocho; Luis gangá, de cincuenta; Joaquín congo, dí veinte y ocho; Romualdo congo, de veinte y ocho; t gados en tres mil ciento veinte y cinco pesos, y el movi-liario y alh >jás justipreciados en cuatrocientos noventa y un pesos cinco centavos oro, señalándose para su remate ¡as doce del dia veinte y siete del attuai en las puertas del juzgado.r-Y pora sii publicación libro ia presente.— Matanzas 16 de Noviembre de 1878.—Antonio do San-doval Domínguez.	R 22
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera ins-tanciadel distrito de Jesus Alaria, llago saber: que per providencia del once del cor viente dictada en las diligencias promovidas por D? Crisiina Henman de González Larrinnga, como curadora de sus hijos D. Francisco José González Larrinaga y lE Mercedes Josefa González de Foster, pidiendo autoriza, clon ;iara vender la tercera parte de los ingenios Begoña, San José y San Felipe, sus potreros anexos y demás pertenencias délos mismos retasadas en doscientos noventa y cinco mil setecientos once peres veinte y cuatro centavos en oro. he acordado que se proceda á la venta en [ ública subasta de la tercera parte de los ingenios y potreros antes citado?, situados en la villa de Guanst-iay y partido dc-1 Aíariel y Cabañas, encontrándose el ingenio Begoña en el primero y los de San José y San Felipe en el segundo y sus potreros anexos, cuya retasación se pondrá de manifiesto á los que quieran enterar-sede ella en Ja Escribanía del infrascrito y en la del Juz gado de Jesus Alaría donde radican las diligencias, cuyo remate se celebrará en mi Sala de Audiencia, sita en la calle del Obispo número setenta y cinco el dia 9 de Enero del año entrante, á las ocho déla mañana, siendo do ad mitir que no se admitirán posturas que no cubran todo el valor que los peritos hallan dado á las fincas, advirtiendo además quo han de dejar à los menores interesados libre de las responsabilidades de las reclamaciones hechas sobre las medidas de las hacienda San Aliguel de Garondo y Rio Hondo, ii que se refiere una certificación que obra á fojas treinta y cinco de las mismas diligencia?, la que estará de manifiesto en la. mis ni i Escribanía, así como de todas las reclamaciones que se intenten ó hallan intentado á consecuencia del antecesor al administrador actual.— Rubina Noviembre 14 do 1878.—José Manuel de Aizpuiúa.—For su mandado.—Juan Andreu.
R 21
Don Severino TT¡eto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y decano de los de la miaran y su jurisdicción, etc.
Por el presente se anuncia ul público haberse seña lado el dia veinte y cinco de Noviembre próximo veni fiero para el remate de la mitad del' ingenio San Fran cisco, situado en la jurisdicción de Cárdenas, partido de Camarioca. compuesto de diez y siete cabal erías, doscientos quince cordeles de tierra, con sus siembras, máquinas, dotaciones, trenes y demás anexidades, tasado el todo en la suma de doscientos c ¡atro mil quinientos treinta pesos cincuenta y cinco centavos en oro, advir-tiéndoso que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo de la mitad que se remate, cuyo acto tendrá lugar en las puertas del Juzgado á las doce del dia señalado. Que así lo he dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por los Sres. Fon rodona, Castellò y compañía, contra la sucesión de D. Francisco G. de Cnavez en cobro de pesos- Y para su public raion en la Gacela oficial de la Habana libro el presente.—Ala-tanzas, Octubre 26 de 1878.—Severino Prieto.—L. Juan A. Betancourt.	R 6
CONVOCATORIAS.
la (1
tro pesos cincuenta y nueve centavos oro: otra casa de manipostería y tejas en iiy ini-ma calle de la Esperanza cotí el número diez y siete, retasada en cuatro mil setecientos diez pesos cincuenta centavos oro: un solar yermo ubicado etila cade de Santa Bárbara cercado de piedra retasado en ciento sesenta pesos un centavo oro varios útiles de tabaquería en mal estado en cien pesosoro,
El Sr. Juez de primera instancia por ante mí ha dispuesto se convoque por ia Caceta oficial á D. Alanuel Morales Gal ves, para que en el término de tere.uo dia después del último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se sigue para averiguar el autor de un escrito presentado por D. José Sainz contra ios celadores de policia del pueblo de Regla.—Guarí ahueca Noviembre 18 de 1878.—Francisco W. Armengol.	C O 22
El Sr. D. Angel Curros y Alartin, Juez de primera instancia del distrito'del Pilar de esta ciudad, lia dispuesto por ante mí que por la Gacet i oficial se convoque á Dí Concepción Daniel y la parda Petrona Valen-zuda que ltaa vivido eu la calle do Aguacate número 76 para que comparezca i eu este juzgado, calle de Bernaza ; ürruro ; 6 á la pirática de un acto de justicia.—Habana 19 deNoviombre d-1878.—Por D. Mateo González Alvu-lez, L. J. Raiuou Portocarrern.	O O 24
Ei Sr. T). Angel Curros y Alartin, Juez de primera Instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Rosendo Cruz Fernandez, vecino que se dice ser de Monte 63 y á D. Luis Hermoso, de San Miguel cuarenta y tres, para que comparezcan en cate juzgado á evacuar un acto de justicia e3 causa quo instruyo por hurto de uña manta a DI Milagros Cruz.—Habana"Noviembre 18 de 1878.— Afutro G- Álvarrz.	0 O 23
El Sr. D. Cárlos Q- de la Torre, Juez de primera ins tanciadeesta villa, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ?e convoquen á los pa rientes mas próximos Je D. Cris!óbal Navarro, para que dentro de nueve dias comparezcan en el Juzgado á manifestar si quieren ó no mostrarse parte en la causa que se 3;gue por haber a carecido abogado dicho individuo, vecino Je Cayajabos.—Y para su cumplimiento libro la presente enGuauajay y Noviembre 18 do 1873.—Manuel (ie J. Aro cha.	C O 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate por ante mí lia dispue.-to se convoque por tres números de la Gaceta oficial y término de tercero dia á D. Manuel Carballedo, vecino que era del tren de coches de D. Juan Ascencio Ferez, situado eu la calle de San Rafael entre Espada y San Francisco.—Habana, Noviembre 11 de 1873.—José Alaria de Castro.
C O 21
En los autos del concurso deUnanue y hermano, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Alaria se haga saber á todos los acre dores que además «Jet objeto de la junta quelia de celebrarse en el juzgado, sito en (acalle del Obispo número 75, el dia diez y siete de Diciembre próximo á ias ocho de la mañana, para la cual se les está convocando; se tratará en ere mismo acto de las proposiciones de convenio que intentan hacer ios deudores, entendiéndose adicionada en esos términos la convocación dispuesta.—Habana y Noviembre 15 de 1873.—Eugenio Fon ton.	C O 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mor.-serrate por ante mí, ha dispuesto eo convoque por Iros números de la Gaceta oficial y término de tercero dia á un individuo de apellido Carrillo que se dijo habitar pollas inmediaciones del Torrean, barrio de San Lázaro, á fin de que evacúe un acto de justicía en causa crimina).— Habana Noviembre 14 do 1878.—Joté Alaria Castro.
C O 22
A consecuencia de ¡03 autos seguidos por I). Ignacio Arechaga, contra D. Francisco Sainz, en cobro de pesos: ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesu* Alatía por anle mí: se cite y emplazo por medio de ¡a Gaceta oficial á I). Francisco Sainz cuyo domicilio se ignora, para que en el improrogabie término de nueve ctias, comparezcan en este Juzgado por la Escribanía del infrascrito, á contestar el traslado de la demanda que se le confiere por auto do seis del actual, apercibido de qi o no verificándole en dicho término seguirá su curso el juicio en rebeldía haciéndosele ¡as (lemas notificaciones en Jos Estrados dol Tribunal.—Y para ru publicación libro la presente.—Habana 14 de Noviembre de 1878.—Pedro Rodríguez Perez.	C 24
El Sr. D. Eluardo García Agüero, Juez de; primera instancia del Distrito de la Catedral por anle mi ha dispuesto que por tres númeios de la Gaceta oficial se convoque á D. Pedro Febles y Juau, á fin de que comparezca en este Juzgado a eva-uar un acto de justicia.—Habana Noviembre" 10 de 1878.—Bernnrdmo Sume/.
C O 24
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del dis. trito Norte de esta ciudad en los autos de la testamentaria de D. José Santos y Batista, se dispone se anuncie en vt inte números consecutivos la proposición de adjudicación que proponen todos los interesados v con la cual está conforme el acreedor D. Ramón AL nondez y Rodríguez en que este se adjudique los bienes consistentes en el ingenio Santa Alargarita, con sus máquinas, fábricas, dotación de esclavos y animales y la tierra que lo constituye, en pago de su crédito, libre de todo gravamen entregando solo doscientos pesos en oro á la viuda IE Torcuata Desiderla Suarez, que le corresponden como dote que por herencia de su padre aportó al matrimonio con D. José Santos, importando dichos bienes la suma de veinte y seis mil ciento treinta y nueve pesos oro (le* cuño español, y el crédito del referido Menendez ascendente á sesenta y siete mil ciento setenta y ocho peso? setenta y cinco centavos en bilh tes del Banco Español. Y para su publicación libro el presente á fin do que el que quiera adelantarla se presente dentro de dieho término por conducto de Ja escribanía.—Matanzas, 7 de Noviembre de 1878.—Antonio de Saudoval y Domínguez.
C 13
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 23 DE NOVIEMBRE DE 1878.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estar casas, situadas la de! primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de ia Real Casa de Beneficencia v Maternidad.—Diputado de mes, Sr. Conde de la Reunión de Cuba.
VENDUTA PlillLICA Y DEPOSITO JUDIÜ41,
<lc Víctor Santurlo y Coiup.
El viernes 29 del corriente á las doce del dia so rematarán en esta venduta por disfosicion dol Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monsc-rralo á Cocsí cuencia de’ juicio do conciliación establecido por don Josó Hernández contra don José Romero los efectos de víveres y enseres que perte-cieron á la- bodega que estaba situada eu la calzada de Bolascoain esquina á Neptu.no, los cuales están tasados en trescionlos diez y side pesos con ochenta y dos centavos en moneda de oro sogun inventario que está de manifiesto en esta Vindutu.
PARTE ECONOMICA. .
DECRETO DE 18 DE SETIEMBRE
próximo pasado,
con la instrucción para la formación do padrones de la riqueza y formación de una estadística administrativa.
Se halla do venta en el Despacho de e ta Im-pientn, Tenionto-Rey nútn. 23.
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial do 29 Enseñanza do la Isla do Cuba, aprobado por el Gobierno General en 5 de Junio do 1878. So halla de venta en el despacho de esta Impronta.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
oon los Docrotos publicados por el Gobierno Gene ral, has'a la fecha, se b illa do venta en el despache de esta Ira renta á $3 el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
Se halla do venta‘únicamento en el Dospacho de esta Imprenta.
IlINil.ATlKNTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra do venta en el despacho do esta imprenta.
PROGRAMAS
<ie Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Institu-o de 2. p Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
€A¥^ESri>AISSOS
del Arzobispado de Santiago de Cuba.
Para el año do 1879, con privilegio exclusivo.— H. E Iloinen, imprenta, librería y efectos de escritorio, Obrapia núm. 11.—Agente on Santiago do Cuba, D. Juan Perez Dubrujl.
CALENDARIOS
«leí Obispado de la Habana.
Para el año da 1879, con privilegio exclusivo.— Vénúeso en ¡a imprenta, hbrorit* y electos do escritorio de II. E. Iloinen, Obrapia núm. 11. — Agente en Matauzas, Sanchez y Ciomp., H ela 31, ’’Primera de Papel.“
£ÍOCX£U}iU>Z!S Y SaiPíXESAS.
Compxnia de Almacenes y Binco de Sm José en liquidación.
El Exorno. Sr. Presidente, á petición de la Comisión l.quidadora de esti Compañía, convoca á ios Sres. aecionistau á Junta General extraordinaria parad dia 30 del que cursa,á la una de la tarde, eula casa callo del Baratillo núm. A, teniendo por objeto ¡a reunión, tratarde un proyeo'o do reorganización de la Empresa, en el que se <J$, participación á ios Sres. accionistas; razoti por la quo y no admitir espora el asunto, se suplica la puntual asistencia.
Habana y Noviembre- 22 de 1878.—El Sooreta-rio, Bernardo del Riesyo.
Compañía Española de Alumbrado de Gas.
La Junta Directiva do esta Compañía en sesión celebrada en este dia ha acordado repartir el uno por ciento en oro, pidiendo los Sres. Accionistas acudir á ias oficinas do la misma a percibir sus res-
pectiva» cuotas, desde el 20 del actual en adelante.
También se ha acordado por la misma reiterar á los Sres. Accionistas que no lian ocurrido hasta el presento, a verificar ol enngo de los títulos ó certifi cades do acciones, so sirvan hacerlo, a fin do dejar cumplimentado el acuerdo de la J unta general do 24 de Mayo do 1875. Sin cuyo requisito no podran percibir los dividendos quo les corresponden.
Lo que por esto rne.’io so hace llegar al conocimiento de los Sres. Accionistas.
Horas do despacho do las 12 á 'as 4.
Habana y Noviembre 20 do 1818.—El Secretario accidental.—El Contador, A. del lJozo.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana. •
1). Juan Allende de Osmiv, como albacea, tone-dor do bienes de D. José Morales Lemas, lia participado el extravío del certificado do diez acciones ii9 8, oxpedido á favor de éste, y solicitado se lo provea do duplicado, Lo que so anuncia por esto medio durante quince días á tin do que si alguna otra persona se cocs'dt ra con derecho á dichas aeeiones ocurra á man testarle: en concepto do quo si 011 el té: mino do esto anuncio no so presenta reclamac’on so procederá á expedir el duplicado solicitado, quedando en este caso ol certiticudo anterior nulo y do ningún valor.
Habana, Noviembre 11 ue 1878.—El Secretario,
José de los Dolores Canee,
m immrm —1«i■ i —ni i ■ ■( iimnn.nM»nim .....
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE IA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 22.
Do Liverpool y Coruna, eu 16 di as, vap. inglés »St. Louis,» cap. Reid, tons. 1187, con mercancías á J. H. Durruty yComp?-
SALIDAS.
Para Cayo Hueso, gl. esp. »Segunda Cantinora,» cap. So villa.
1   ■■1	1 ■ ..»■»■■i ■»»	1	■■
ESPECTÁCULOS.
GRAN TEATRO I>E TACON.
Compañía do declamación.
Hijo la dirección del reputado artista c.pañol I). Vicente Jordán.
El sábado 23 de Noviembre do 1878 so pondrá en escena por primera vez, el grandioso drama en 7 ae os:
1.03TRES MO QUETEROS,
Empozará á las ocho.
ELENCO.
Primer actor, DON JOSE VALERO.-Otro primor actor, D. Juan < e'g.—Primer galan joven y primer actor, D. José García T( más. —Guian joven y segundo galán, D. Fraile sco López Alonso.--Según los galanos, I). Casimiro García, y D. Antonio Romero.— Primer gra noso, D. José Aibalat.—Otro primor gracioso y primer guian jóvon D. Jlicurdo Villero.— Primer actor de carácter, D. Serafín Gar-(ía.—Segundo actor y característico, ú. Amonio tíscanoro.—Primeros barbas, 1). Juan Moutijano, D. Antonio Ruiz.—Para vatios papeles, D. Rafael Gmcía. —-Dos actores para acompañamiento y papeles secundarios.—Primera actriz en todos géneros, D? SALVADORA CaYRON.— Primera damajóvee, Sta. Dí1 María del Pilar García.—Segunda dama joven, D? Carolina Fernandez.— Segunda dama y da-ma jóven, Dü Victoria Diez.—Primera graciosa, D? Enriqueta Mendoza.—Primeras caractei inticá* y damas de carácter, D? Carolina Márquez, D? Carolina Moutijano.—Dos aclricos para acompañamiento y (apeles secundarios.
Apuntadores.—1°, D. Eugenio Cabello, 29, D. Rafael Martiniz.—R »presentante do la Empresa, D. Serafín G. Marín.—Autor y contador, D. José Valero Ruiz—Maquinista, D. Francisco Calderón.—Director de orquesta, D. Elias Aífaro.— Encargado do la u i.oría, D. Salvador Sánchez.—Encargada del vestuario, Clotildo Morales.
REPERTORIO.
El SR. VALERO dará á conocor las última» obras do nuestros mejores poetas, como Echegaroy, A y ala. Garcíi Gutiérrez y otros; poniendo en eeceuu lo mas escogido de su repeitorio, con las últimas estrenadas en Madrid, figurando entre ellas una nueva de Echegaray escrita expresamente por esto señor para que sea estrenada eu esto Teatio.
CONDICIONES DEL ABONO. •
El abono constará de 48 (unciones, dividido en dos turnos para todas las localidades y queda abierto en la D reccion dol Gran Teatro do Tacan, de 7 á 9 de la mañana y de 11 á 3 Jo la laido, hasta la víspera do la primera función, reservándose ol derecho á los últimos abonados á la Compañía de Opera italiana basta el 21 inclusive; debiendo presentar los rombos le dicho abono para reclamar sns localidades.
PRECIOS DEL ABONO POR 24 FUNCIONES. Palcos principales de lv y 29 piso,
para 24 funciones, con 96 entradas
Palcos 39 id. id. id. id..........
Grillés principales id. id. id. id.
Idem 39 id. id. id. id.............
Butacas para 24 funciones cen 24
entradas........................
Lunetas cabeceras id. id...........
$ 350 » 270 » 500 » 350
55
60
Idem de centro id 			))	55
Sillones de tertulia id			))	25
Idem de cazuela id						»	20
PRECIOS POR FUNCION.			
Un paleo principal sin entradas.	... $	12	« • •
I lem 39 i o. id	 			... ))	8	...
Un grillé principal id				. . ))	20	...
Idem 39 id. id	i	 .	.. »■	14	...
Una butaca con entrada				. . ))	3	...
Una luneta id			3	. • •
Un sillón de tertulia id 			... ))	1	50
Uno idem de cazuela id.. 				1	. .
Una entrada general			1	50
Una idem á tertulia		... ))	■ ■ •	75
Uua idem á cazuela		. . ))	• • .	50
Habana Noviembre 8 de 1878.—PorlaEmpre-
7 a, Francisco Mar'y y Gutieirez.
TEATRO I>E LA PAZ.
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
119 función do abono.—'Turno 29
Tara el sábado 23 do Noviembre: so pondrá por prinfera vez en escoria, la aplaudida oj era cu 4 actos.
LA FORZA DEL DESTINO.
.E’mpezará á las 8.
TEATRO DE ALI3ISU.
El sábado 23 de Noviembre de 1878.
LOS MISTRELS DE GEORGIA.
Los originales negritos “americanos dirigidos' por Mr. Sprague, ofrecerán su segunda luncion con un variado pi ograma.
Jmp. del Gobierno y Capitanía General por ti. -R'