ouiuplluii^ntodé !<► man iludo pura s<uinserción por tres Uúítiüios consecutivos «Jo la Gacela oficial.—Habana Hiele.ubre 3 de 1878.'—Alejandro Ñoñez.	A 8
1). Mariano Hernández, lluvia, Juez Je Pan primer suplente del Distrito del Monserrate de esta Ciudad é interino (leí Jtítgado de primera instancia, del mismo etc-
A consecuencia de los aillos seguidos purD. Manuel Venaren contra. IV Dóloaei VaMé», viuda de Casado y ti lidel'eusft por pobre piomovida por el demandante, lia recaído el auto que á la letra copio.—>H baña Octubre 14 de 1878.—Déla promoción de defensa por pobre que cmitieneel escrito de fojas cinco se confiere traslado por término de seis días á la contraparte y al Piomotor fiscal, Holíttcrtmlosp (1 trasiadode la insolvencia «1 demandado por medio de pdjotos que se lijarán en ios lugares públicos de costumbre insertándose uno de ellos en la Gaceta ofieinl sin perjuicio de que se prucüqus la notifleacton encualquier lugar en que se encuentre el demandado.—-Ji. Hernrunlaz > HeVla.--Miguel Yolera. V para jotij flenr il la citada I>'1 Dolores Valdés por la Gaceta oficial lilrro el presente.—Habana Oclubre 81 de 1878.-—L- Mariano Hernández y Hevia.—Por mandado de S. S- José Alaria Castro.	A O 8
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de e ta Ciudad.
Por el presente, se hace saber á Da Isabel Plata que en los autos que cop.tra eil i sigue D. Aurelio de Marun en cobro de pesos, se ha diefadoel auto que A la letra dice así.—Habana Octubre 25 de 1878.—En lo principal del escrito que antecede, por acusada la rebeldía, se da por evacuado el traslado conferido A DI Isabel Plata y hecho saber esta providencia en la misma forma que la citación y emplazamiento, sigue los autos an su rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocurran en los estrados de. Juzgado.—Curros.—Mateo G. Aivare/,.--Que asi lo tengo dispuesto en los referidos autos.—Habana Noviembre. 18 de 1878.—Angel Curros.—Por mandado de 8. 8. Matoo G. Alvarez.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Habana Noviembre 18 de 1878.—Matee G. Alvarez.	A 8
A instancia de D. Antonio Alarla del Valle y Villa-franca, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mí, que en treinta números consecutivos de los periódicos titulados Gaceta oficial Diario de la Marina y Triunfo, se haga público que el repetido D. Antonio Mario dei Valle y Villafrajica por escritura otorgada ante mí en veinte del corriente mes y »fio ha revocado todos los poderes de cualquier clase que fu -ron qtie hasta la fecha haya otorgado; dejando únicamente vigentes en toda su fuerza los que tiene conferidos para pleitos »1 Dr. D. Antonio González de Mendoza D. .lOíé L( ronzo y D. únan Nepomuceno Odoardo queriendo »»entienda qúe aun los poderes e-peclales (pie haya podido otorgar queden derogados y y revocados; asi como que no reconocerá | or válidos ni eficaces los contratos que bajo el falso concepto de apoderado general del que hrtbla pue liut haberse celebrado por cualquier per-ona sin distinción de ningún género, por que nunca haotoigado poder general ni lia tenido Jamás intención de otorgarlo y habiendo llegado A su noticia que por una persona de su mismo apellido se han propuesto negociaciones sobre su ingenio San «Francisco» sito en la jtuhdlccion de Jarano; sobre su estancia «San ,Nicolás» sita en Casa-Blanca, sobre terrenos en Güines, quiere que por este medio llegue A conocimiento del público que no reconoce la yalidéz de ningún contrato hecho por quien quiera que se titule su apoderado general, con tanto mas motivo cuanto que nace dos años que tiene perdida la vista y le es del todo imposible leer documento alguno.—Y para que tenga efi oto libro la piesente. —Habana y Noviembre 22 de 1878.—José Nicolás de Ortega.	A 2
EDICTOS,
Ldo. D. Eduardo García Agüero, abogado del Ilustre colegio de Madrid, Juez de primera instancia interino del Distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D' Antonio Cortés, natural db Andalucía, y corno de treinta aflos A fin de que en el término de 9,dias contados desde ia fecha se presente en Cárcel pública de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en iu causa que be le sigue en este Juzgado por robo A D. Vicente Bono cierto y seguro deque haciéndolo así se le oirá y administrará Justicia, y en caso contrallo se le declarará re-b-lde y contumaz y por bastantes los otradns del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demas uámite» de la causa. -Habana, Noviembre 28 de 1878.— E. Garofa Agüero.—Bermmiiuo 8u irez. EOS Por este mi teroer edicto cito, llamo y emplazo A D. Félix. Rocha, vecino de i sta ciudad, cuyas generales es ignoran, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de e»pa ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta cu 1* causa que se le sigue en este juzgado en unión de otros por hurto de cinco v géslmos de túllete de lotería A D. Emilio Rodríguez; cierto y seguro da que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia v en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones v demas trámites de la causa.—Habana Diciembre ¿1 ue 1878.—García Agüero.------L Agus-tin
alerto-	E O 8
D. Antonio Izquierdo y T'ozo, Juez de primera Instancia del dist rito del Cerro y su jurisdicción, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y convoco á D. Francisco Rodríguez y Romero para que dentro de se-guudo «lia comparezca A nombrar perito para que en uulon de los elegidoi por lu paite adora procedan al justiprecio de la casa embargada apercibido de que si no lo velifica se le nombrará de oficio. Quo asi lo tengo mandado en losuutos ejecutivo» seguidos por D. Manuel Sua-r«z contra el expresado D. Francisco Rodríguez y Romero en cobro ejecutivo de pesos.- Habana Noviembre £9 do 1878.-Antonio Izquierdo.—Por mandado de S. 8. Gabriel de Malinas.—Y para su publicación libróla pro seute.—Habana Noviembre 29 do 1878.—Gabriel de Sall-ua».	h! 7
D. Oárlos Q.. de la Torre, Juez de Primera Instancia de esta Villa y su partido.
Por medio »leí presente 3? y últimoedieto, cito, llamo y emplazoáD. Marcial García Rivero, natuial de Balita, soltero, labrador y de treinta y cuatro años para que «teatro de nueve días, contados desde esta fecha, se presente en la Cárcel pública de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la < ansa formada por estuta á D. Agustín Rlvoro, cierto y seguro de que si así lohieie-re se le oirá y iidmlnistraiá Justicia y de lo contrario se ledeclaiará rebelde y contumaz é incurso enlas penas de la Ley, sirviendo los estrados del juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran. Que así lo he dispuesto. Ouanajay Dlcieinnre 2 de 1878.—Cários Q. de la Torre.—Por mancado de 8. 8., Antonio Perez.
E 9
Dr. D. José Mari» Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de est villa y su partido judi-clnl.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamoy emplazo al asiático Rufino Lion ó sea Siano Sisón Aclion, natural de Cantón, soltero, vendedor de cuarenlu y dos afios, que vino á esta Isla en el año do mil ochocientos cincuenta y siete, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en Ja Cárcel pública do esta cilla A descargarse de la culpa quo le resulta en la causa formada para averiguar el paradero de la carta de domicilio del referido asiático, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declurará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la ley.—Guanabacoa, Noviembre 27 de 1878.— José María Larrazsba!.—Por maqoado de su señoría, Francisco W. Anueugol.	E O 7
Por esta mi 3? carta de edicto y pregón, cito, iiamoy emplazo al asiático Benito, conocido por Casiano Sansón, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Cárcel de esta Villa á descargarse de la vulva que le resulta en la causa que se le sigue para averiguar porqué le fueron expelidas dos cédulas de vecindad; cierto^ seguro de que si así lo hiciere se le oiiá y administrará justicia y de no, se le dei tarará rebelde y contumaz C* iucurso en las penas de la ley y por has'antes los estrados del juzgado paralas notificaciones y demas trámites ullcriores.—Guanabacoa Diciembre 3 de 1878.—José Alaria Larrazabal.—Por mandado de 8. 8. Francisco W. Armengol.
E O 7
Dr. D. Afariano Canencia y Castellanos, Juez de primera Instancia de Alacranes y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito llamo y emp’azo al asiático Casimiro, natural de Cantón, soltero do treinta y cuatro afios de edad, de campo y de este vecindario, para que en el término de 9 dias después dei fllllmo anuncio, se presente ui la Cárcel pública de esta cabecero á extinguir la condena que de seis meses de prisión Je ha sido impuesta por la Superioridad en la ejecutoria recaída déla causa que por fisiones al asiático E'euterio se le siguió de oficio en este juzgado, ciei to y seguro de que si así lo hiciese se le oirá y administrará recta V eumplida justic a y de lo contrario se le declarará rebelde.y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para la notificación y trámites que ocurra». Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial do la capital expido el presente en Alacranes, Noviembre £4 de 1878. Dr. Mariano Canencia. Por mandado de 8. Srfa. Venancio Diaz del Villar.
E O 7
Don José Alaría Espino y Alanzano, Juez de primera instancia de esta villa.
Vsr esta mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. José Vi inl Quintero, para que en el términade nueve días se presente en ia cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo se ie sigue por hurtó de un caballo cierto y ssfiedor de que si asi lo virifiea se le oirá y adminisirará recta y acabada justicia v de lio se le declaiará rebelde y'contumaz é in-eutsom las p.-nas de la ley y hábiles Jos estrados del iuz-gndo paru les tiámiUs qúe ocurran—Sagua ia Grande Noviembre 29 de 1878.—>José Alaria Espiun.—por 8U mandado Antonio Palma.	E O 5
Don Recaredo Ruiz Cone o y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Beien de esta Capital. Por este tercet edicto, cito, llamo v emula o ¡i n
la superioridad de la sentencia recaída en la causa que j se le siguió en este juzgado por lesiones al moreno An-j tonio Herrera, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y , administrará justicia, y de lo contrarióle le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados ilei juzgado. Habana 12líe Diciembre de 1S78.—Ruiz Conejo. - Por su mandado, Francisco Ozegner». Y para au pnj hlirai'iiin de oficio libro Is presente.—Habana, fecha ut sopra.—Francisco Ozeiruera.	E O 8
Por el presente edicto, elfo, llanto y emplazo por segunda vez á todos los que se crean con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de 1). José A i vare/ mnellegn, alférez que fué del primer teicio déla Guardia Civil »le esta Pinzar y natural de la villayOorte de Madrid para quo en el término de veinte días (pie se contarán desde la fecha, que se Iugula publicación en Gaceta oficial de dicha villa y Corte de Madri* se presenten por medio de procurador en forma con los documentos justificativos apercibidos en otro caso de lo que hubiere lugar.—Ruiz Conejo.- Por mandado de 8. 8. Juan Hlpólto Vergel.	i(E O o
Don José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Dolores Soto, natural déla Habana.de estado •>citerò, oficio labrador y vecino de los Blanquizares del Luyanó; para que en el término de nueve di&s contados desde la fecha se presente á hacerse cargo del traslado que so le dá en la causa que se sigue por hurto de un caballo de la propiedad de D. José Fran cisco Viliafuñe; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas déla ley y por bastantes los estrados del .juzgado para la3 notirtou-uiones y demás trámites ulteriores.—Guanabacoa Noviembre 30 de 1878.—José Maria Larrazabal.—Por man • dado de su señoría, Francisco W. Armengol.
E O 5
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, se convoca A los que se consideren con derecho á ia herencia de D. Francisco Gairo y Puca, uatnral de Laguantia, Pontevedra, soltero, de cuarenta y ocho afios y que falleció en su domicilio, bodega calle ile la Industria número ciento diez v siete, de que era propietario'; piara (pie en el término de veinte días comoarezcrn á deducir los de que se creyeren asistidos, en este juzgado, Reina cuarenta y ocho; ad virtiéndoseles que ya se lian presentado optando á dicha herencia, ia hermana del finado DI Dolores Gago y su sobrino I). Bernardo Gano y Valderra-ma: Que así lo tengo mandado en los autos abintestado del referido D. Francisco Gago Puga.—Habana y Noviembre 20 de 1878.—Aniceto de Palma.—Por mandado de 8. Sría., Fernando Novell.	E O 6
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamoy emplazo al asiático Clion San Tok, natural de Macad, soltero, como do treinta y seis afios, de edad de estatura y complexión regular v cómico; para que en el término de nueve dias A contar desde la publicación de este edicto comparezca i n la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en ’a causa que contra él instruyo por estafa de quinientos peso3 oro al de su ciaso Francisco Radillo, cierto y si guro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de io contrario será declarado rebeidey contumaz, y por bastantes tos estrado» del juzgado para ios trámites ulteriores.—Habana, Diciembre I? de 1878.—García Ruiz.—Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.—Y para su publicación en tres números de InGaceta oficial, pongo la presente en ia Habana, fecha ut supra.—Rafael del Pino.	E O 7
Por esto imi tercer edicto y pregón, cito, Ramo y emplazo A D. AInnuel Subió y’ D. Joaquín Roiiriguez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días se presenten en Ja Cártel de esta ciudad A descargarse de la culpa que les resulta en la causa cute en este Juzgado se les sigue por estafa de un piano á D. Tomás J. Olirti»; ciertos y seguros de que si así lo hacen se les administrará justicia y caso contrario serán declarados rebeldés é incursos en las penas de la ley.—Habana, Diciembre 1? de 1878.—García’ Ruiz.—Por mandato de su señoiía, P.afael del Pino.	E O 7
Por el prt sente y á consecuencia del concurso de P1? Dolores Mora de Aranguren y de la sociedad de Alora y Quevedo, he dispuesto se convoque á sus acreedores para la junta general sobre nombramiento de síndico que lia de tener lugar ti dia quince de Enero del atto próximo entrante á las doce * e la mañana eh la saia de la casa calle de 8an Ignacio núm. 70, previniéndoles que no serán admitidos en ella I03 que no liubies en presentado los títulos de sus créditos ó no los presentaren en el acto, y que la representación deudora se lia reservado hacer proposiciones de convento er. dicho acto.—Y para su inserción en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana y Noviembre 27 de 1878.—García Ruiz.—Por nianda-¡ do de su sefioría, Manuel Barreto.	E O 5
Por este mi segundo eliclo y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Ricardo Casas, naturili de Cataluña, de 24 ! afios de edad, dependiente, vecino quo fué de la calle de Mercaderes número 41, para que dentro de nu> ve dias í después dei último anuncio se presente en ia Real Cárcel A descarga!se de la culpa que le resulta en la causa j formada por pstafa de zapatos á D. José Rohedo, cierto y seguí.i deque de no hacerlo se le declarará re-, beldó y eont uriaz y por bastante los estrados dei Juzgado para que con ellos se entiendan ios trámites que ocurran.— Habana, Noviembre 24de 18.8.—García Ruiz.— Por su mandado, Arturo Galletti.	EO 7
RUMATI!».
mero doscieutos ochenta y nueve, á fin de que dentro del téraiin > de nueve dias, se presente ante el escribano actuario á ser notificado, citado y emplazado para ante
A consecuencia de los autos intestado de D. Julián Sou-a se lia dispuesto por el Sr, Juez de primera instancia de esta ciudad y por ante mí tenga efecto el remate de los morenos José de Jesús, criollo, coartado en trescientos cincuenta pesos y la negrita Juana también coartada en cantidad de trescientos treinta y sais pesos en oro; á cuyo efecto se ha señalado la audiencia del dia 9 de! entrante mes de Diciembre.—Y para su publicación libro la presente.—Bejucal Noviembre 18 de 1878.—Angel Carballo.	R O 5
D. Recaredo Ruiz Conejo v Custodio, Juez do primera instancia del distrito de Belen.
Porei presente y A consecuencia de la pieza separada á los autos promovidos sobre disolución del fidei-coini-so familiar mandado fundar por e' Pbro Dr. D. José Manuel de Casiro Palomino formado para calificar elpuren-lesoo de los partícipes en ios bienes de aquel, se ha señalado el dia 23 de Diciembre próximo A la una de ¡a tarde en el juzgado, sito en la calle de Santa Clara número 21 para el remate de la casa callejón de San Juan de Dios número 17, de manipostería y tejas, tasada en tres mil trece pesos noventa y dos centavos oro.—Loque se anuncia al público por este medio para que el que de: ee hacer proposiciones ocurra el dia. hora y lugar designado.—Habana Noviembre27 de 1,878.—Ruiz Conejo.—Por mandado de S. S. Joaquin Larscís.	R 4
L. D. Francisco Vilalfa y Ruiz Juez de primera instancia del distritoNorte de esta ciudad y su jurisdicción. Por el presente se anuncia al público haberes señalado el veinte y cuatro do Diciembre próximo entrante, á ias Joco de su iniinanq para el remate del ingenio “San Sebastian” (a)‘¡Mulato,” compuesto de treinta y tres y media-caballerías de tierra, situado en el Cuartón de Yu-murl, partido de Corral Nuevo, tasado en ciento veinte y un mil cuatrocientos ocho pesos ochenta v cinco centavos oro, sin descontar las cargas que puedan afectarlo; con ad vertencia de que no sr admitirán proposiciones que no cubran ios dos tercios dei avalúo, y de que por escritura de doce do Novienü »o de mil ochocientos setentay cinco, ante el Notario i). Juan A. Petancourt, fué arrendado dicho ingenio por término de siete años y once meses, que vencerán el treinta y uno de Julio de mil ochocientos ochenta y tres, teniendo, en caso de rematarse dicha finca, derecho de preferencia el arrendatario D. Juan Salís por el tanto que otro dieie, y no optando por adquirirla, hará de respetarse y cumplirse dicho contrato do arrendamiento, estando además estipulado que las bienhechurías, queuan ;í favor del arrendatarioSans. Que asi lo he dispuesto en hjs ejecutivo» seguidos por I). Joaquín Alsi-na conira Doña Gregotia Martínez por sí y como tutor»y curadora do sus hijos.—Matanzas Noviembre 27 do 1878.— Luis Zuri;uradora Tolos».	R jo
Dr. D. José Manuel de Alzpúrua, Juez de primera ins-tanciadcl distrito de Jesús Alaria.
Hago saben que per providencia del once del cor riente dictada en Í!i3 diligencias promovidas por D? Cristina Reliman de González Lavrinnga, como curadora de sus hijos I). Francisco José González L irrinaga y IIa Mercedes Josefa González de Foster. pidiendo autoriza! cion para vender la tercera parte de los ingenios Begoña’ San José y San Felipe, sus potreros anexos y dem ,s"pertenencias de los mismos retasadas en doscientos noventa y cinco mil setecientos once pesos veinte y cuatro centavos en oro, he acordado que se proceda ála venteen pública subasta de la tercera parte de los ingenies y potreros antes citados, situados en la villa de Guana-iay y partido del Mariel y Cabañas, encontrándose el ingenio Begoña en el primero y los de San José y San Fe lipo en el segundo y ¡us potreros anexos, cuya retasación se poncRa de manifiesto ¡i ios que quieran enterarse de ella en la Eicribanía del infrascrito y en la del Juzgado de Jesús María donde radican las diligencias, cuyo remate se celebrara'en mi Sala do Audiencia, sita en la calle del Obispo número setenta y cinco el dia 0 de Enero del uño entrante, á las ocho de la mañana, siendo de admitir que no se admitirán posturas que no cabrán todo el valor que los peritos hallan dado á las fincas, aovit-tieiido además que han de dejar a los menores interesados libre de las respe.nsabilidades de las reclamaciones hechas sobre las medidas de las hacienda San Aliguel de Garondo y Rio Hondo, á que se refiere una certificación que obra a fijas treinta y cinco de las mismas diligencias, la que oslará de manifiesto en ia misma 1-,’scriba nía, así como de todas las reclamaciones que se intenten ó hallan intentado á consecuencia del antecesor al administrador actual.— Habana Noviembre 14 de 1878.___José
Manuel de Aizpuiúa.—Por su mandado.—Juan Andreu.
R 21
CONVOCATORIAS.
Don Eduardo García Agüero, abogado del TI istre Colegio de Madrid, y Juez de primera instancia Interino lid distrito delà Catedral
Por el pre.u nie sa anuncia »1 público haberse presentado en este juzgad.* y por la escribanía del infrascrito en concurso volunta!io D* Eulogia Agreda de Bur-guet, vecina de esta Ciudad y so convoca á los aeree lores de la citada Agreda, A fin dé que en el término de veinte días con ta dos desde ista fecha, se presenten en dicho Inicio cotí los documentos justificativos do sus créditos
Y	para que llegue A milicia de dichos aeradores se fija el presen-te.—Habana y Noiembre 2(1 de 1878.—E. Gar
< ia Agüero.—Por mandado de 8. 8. Berriardino Suarez.
C 8
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del dis-t rito de Guadalupe.
En virtud del presente edicto he dispuesto se cite por este medio fi todos los acreedores del concurso necesailo de D. Juan La vio que no pudieron ser habidos peisonal-menlé para fa junta general que ha de celobrnr.se el dia nueve de Enero del afio próximo entrante á las doce de él en la calle de San Iguacio número 70. con el fin de tratar de la calificación de la calificación de los créditos pasivos de dicho concurso.—Habana Diciembre 1? de 1878.—Garcia Ruiz. Por mandado de 8. 8. Rafael Jel Pino. .	C O 8
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite de comparendo en este Juzgado A D. Ladislao Correa y para que t nga efecto lo mandado libro iu presente.—Güines y Noviembre 23 de 1S78.—Francisco Alufioz.	Ó O 7
Ei Sr. Juez ije primera instancia del distrito del Cerro por ante mi, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A DI Dolores Alelo para que á primera audiencia comparezca en este juzgado, silo calle de Manrique número setenta y tres A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Noviembre 29 de Í878.—Gabriel de Salinas.	C O 7
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pibr de esta Ciudad, oe convoca nuevamente A D. José Expósito Valdés para que se presente en su juzgado, ealie de Bernaza n? 38 escuina A Teniente Rey; y asimismo á las personas que le conozcan y puedan dar razón de su paradero; A fin de que se presenten A manife tario á su Señoría.—Y para su publicación en tres números de la Geceta ofi ial como está mandado libro la presente, en la Habana A 2 de Diciembre de 1878. Alejandro Nufiez.	C O 7
lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad por ante mi que por este medio se cile al moreno Benito Aíarrero, natural de ia Habana, de oficio albañil y recluso que fué del correccional dé vagos de la lela de Pino3. -Bejucal Noviembre 16 de 1878.—Angel Carballo.	O O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mi lia dispuesto que por tras números de la G.aceta oficia! so convoque á D. Andiés Puente para que comparezca en este juzgado á evacuar uu acto dojus ticia.—Habana Noviemt re 22 de 1878.— Francisco de Castro.	C 0 7
Ha dispu slo el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Alarla que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A 1). Nicolás Peiez, duefio que fué de una c rpinterta calle de Vives esuuina A la del Alara-oiqtie, para que dentro de quinto día comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.
Y	para su publicación libro la presente —Habana y Noviembre 21 de 1378.—E ¡genio Ponton. C O 7
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad por ante mí ha dispuesto que por este medio se cite A D. Vicente González San José y pardo Rafael Castro, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten en estejuzg do A evacuar un acto de justicia en causa criminal—Bejucal Noviembre 11 de 1878.,—Au-Carballo.	C O 7
A consecuencia de los aufo3 de jurisdicción voluntaria promovidos por D. Enrique Buenaventura Valdés y Chacón sobre división entre Jos conduefios de los terrenos que forman la antigua estancia denominada Giba-coa, ua dispuesto el Sr. Juez de primer» instaueia interino del distrito de la Catedral que en persona y por cédulas y por tres números de la Gaceta oficial y Diario de ia Marina se convoque á junta A todos los herederos d la Sra. DI Asencien de la Bar era, Condesa de Gibacoa intensados en dichos terrenos, que tendrán efecto el d íi doce de Diciembre próximo entrante á las once de la mafia-naenlos estrados deljuzgado, sito callo de Galiano número ciento dos con objeto de discutir y aprobar 6 desaprobar el proyecto de división presentado por la mayoría de loa h.-raderos.— Habana Noviembre 30 de 1878.—Bernar-djno Suurez.	G O ó
El Sr. Juez ds primera instancia del distrito de Monserrate ha dispuesto por ante mí que por tras números de la Gaceta oncial se convoque A D? Josefa Zambra-ña vecina que era de la calle de San Aliguel número 11, para que denliode terceao dia después del úitirno anuncio, cemparezca en el juzgndo & evacuar un acto de jns-tscia en cau3a criminal. Habana, Noviembre 25 de 1873. For ocupación de Castro, Fernando Novel,
C O 21
El Sr. D. J >sé Alaría Larrazabal y Alvarez Toledo, juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción lia disimesto se convoque en la Gaceta oficial á D-Alanuel Hernandez Aíarin, vecino que fué de esta villa para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezca en el juzgado A prestar un acto de justicia en la causa para averiguar el extravío do la carta de domicilio del asiático Diego Rubio.—Guanabacoa Noviembre 20 de 1878.—Francisco W. Armengol.
O fi
Ei Sr. Juez de primera instancia accidental de este partido judloial por ante mí ha dispuesto en causa por hurto de una yegua de D. Juan Bautista Gonzalez v abandono de un potro color oscuro, como de st is cuartas de alzada, da treinta meses, una mano y pata blanca y sin hierro, que por tres núine os consecutivos de la Gaceta oficial de ia Habana se convoque á la persona que se crea con derecho 0 pueda dur razón de la procedencia de dicho potro para fiue dentro de treinta día-- se presente á deducir el derecho que le asista.—Y para su publicación como está diaputsto expido la presente, en Jaru-co á 19 de Moviembre de 1878.—Por Carnero, Rafael Aguiar.	C O 5
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, que en la Gaceta oficial de ia Habana se publique la formación de concurso voluntario promovido por loslierederos á beneficio de inventario de DI Beatriz Garcia y C’havez de Morera cediendo los bienes de lu heren lia ¿ f ivor de los acreedores y legatarios de la misma y que se convoquen á dichos acreedores á fin de que se presenten en el juicio dentro de veinte dias con ios titulas justificativos desús créditos.—Alatanzas 29 de 1878.—Federico Rosado. C 5
Por disposictou del Sr. Jefe Económico do /a Provincia y á consecuencia del expeliente do apretino, seguido contra 1). Tomás Cunis, por impuesto extraordinario del 10 | so rematará en osta Ven-dula, el Jueves 5 del corriente á las 12 del dia, un piano de palisandro, marca «Dcbsin,» y núm. 10 145, tasado en 4254 pesos billetes.
PARTEECONOMICA.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL. MUNICIPAL Y ELECTORAL,
con los Decretos publicados por ol Gobierno Gene ral, hasift la fecha, so billa de venta en el despacho de esta luí reuta á §3 el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobirrao General.
Se halla de venta únicamente en el Despacho do esta Imprenta.
RECS la AMENTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
So encuentra de venta en el despacho do esta jmpronta.
ARANCEL DE ADUANAS
DK LA
ISLA Díí CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General do Hacienda, con las adiciones que lo han alterado y modificado desde aquella fecha. So halla de venta en el Despacho do esta Imprenta.
DECRETO DE 18 DE SETIEMBRE
próximo pasado,
con la instrucción para la formación do padrones de la riqueza y'formación de una estadística administrativa.
Se halla de venta en el Despacho de e ta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23.
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial de 2? Enseñanza de la Isla de Cuba, aprobado por el Gobierno General en 5 de Junio de 1878. Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
PROGRAMAS
de Geografia é Historia General y de Geografia é Historia de España para el Instituto de 2. w Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
DOCTORES ROLDAN
PADRli E HIJO.
Médicos Cirujanos de las Universidades de la
Habana, Nueva Orloans, Chile y el Brasil.
Recién llegados de Parts so ofrecen al público el primero como homeópata y el segundo como oculista y especialista de afecciones de pecho por al nuevo sistema de aspiraciones medicinales y ozono-génicas.
Consultas de 10 á 12 en su residencia, calle de Aguacate núm. 124.
CALEMBABIOi
del Arzobispado de Santiago de Cuba.
Para el año de 187Í), con privilegio exclusivo.— H. E líeinon, imprenta, libreria y efectos de es critorio, Obrapia núm. 11. — Agante en Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrul!.
Pura tener derecho do asistencia, con arreglo aj artículo 2í), se necesita depositar cu ¡as cujas de |a socieda i cincuenta acciones cuando tnénos, cuyo de_ pósito podrá efectúa! so 011 la Habana hasta el 4 dicho mes do Enero,
Las acciones domiciliadas en la Habana podrán depositarse en esta Junta Delegada la cual expedirá los resguatdoa y papeletas de entrada á los depositantes.
El derecho <íe asistencia puede delegarse e« otro accionista, para cuyo electo se facilitarán ejemplares de poderes por esta Soerotuifu.
l os socios que no posean individualmente cin. cuenta acciones podrán según el artículo 29, rounic. se y confiarla representación de sus acciones, oie. cuenta á lo menos, a uno de entre ellos.
Lo que por disposición do la J unta, conformo á lo acordado por ol Consejo, se anuncia para conocí-miento do los interesados.
Habana 3 de Diciembre de 1878. El Sacreta'io accidental, JuarnM. Ortiz.
Compañía de Almacenes y Banco de San José
en liquidación.
No habiendo tenido efecto a Junta geusral oxtr. ordinaria convocada para el 30 de Noviembre 0111100, por falta de la asistencia niessaria para la constitución del acto, el Exorno. 8r. Presidente, se ha servido disponer so convoquen nuevamente para el dia 10 del quo cursa á la una de la lardé en la Casa casa calle del Baratillo núm. 5, con el apercibimiento de que se constituirá lu J unta con ol número do los quo concurran y estará y pasar* por lo que acuerde la mayoría; teniendo por objeto ta reunión, el proycc'o do reorganización do la Empresa, bajo las bases presentadas, y en atención í la importancia que envuelve, se suplica la puntual asistencia.
Habana y D ciombri 2 do 1878.—El ¡Secreta, rio, Bernardo del Riesgo.
Compañía Cubana adumbrado de Gas.
El Sr. I). Juan Allende de Osma, como ulbtcea del Sr. D. Joj-ó Morales Lemus, ha participado el extravío de los títulos de las dos acciones do esta Compañía números 839 y 890, que poseía aquel, solicitando se le provea de les duplicados correspondientes. E11 tal concepto, se anuncia por esto medio y durante ocho dias, á fin do que si algttna persona se cree con derecho á dichas acciones ocurra á manifestarlo, en la inteligencia de que si en el término indicado lióse deduce redamación, se ixpodirán los duplicados pedidos, quedundo los títulos primitivos nulos y do ningún valor. — Habana Noviembre 26 de 1818.—El Societario; J. M. Carbonell y Ruiz.
Compañía Española de Alumbrado de Gas.
La Junta Directiva de esta Compañí ¡ on sesión celebrada en e9te dia ha acordado repartir el uno por ciento en oro, pediendo los Sres. Accionistas acudir á Ia9 oficinas de la misma a percibir sus respectiva» cuotas, desde el 26 del actual en adelante.
También so ha acordado por la misma reiterar á los Bres. Accionistas que no han ocurrido basta el presento, á verificar el canga de los títulos ó carlift cados do acciones, so sirvan hacerlo, á fin do dejar cumplimentado el acuerdo de la Junta general do 24 ■ie Mayo de 1875. Sin cuyo requisito no podrán percibir los dividendos que les corresponden.
Lo quo por esto medio so hace llegar al conocimiento do los Sres. Accionistas.
Horas de despacho di las 12 á las 4.
Habana y Noviembre 20,’de 1878.—El Secretario accidental.— El Contador, A. del Bozo.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 6 DE DICIEMBRE DE 1873.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la va-j cuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la. Hu-1 Lana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús Muría núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia V Maternidad.—Diputado de mes, Sr. D. Guillermo de ¡Suido.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDIilAl,
«le Víctor Santurlo y (lonip.
El Martes 10 del corriente do las 12 del dia en adelante, se procederá á rematar co la calle de Aguiar esquina á Cuartelo-, ó. sea el Depósito Judicial de esta venduta, las camas de bronco y do hierro con adornes y plateadas, las hay cameras y do una persona, todas nuevas; también se realizarán 10 bastidores de alambre nuevos y modernop, y 12 juegos de lavabo, todo por la mej'r proposición quo se obtenga, según acuerdo de las parles en los autos seguidos per D. Luis Santos Colmenares en (obro do pesos á D. Rafael Linde, ante ol Sr. Ju z de 1. » instancia del distrito de la Catedral.
El viérnes 6 del corriente á las doce del din, so rematarán en esta venduta, por disposición del 8r. Juez de 1? instancia del distrito del Cerro, un baúl j inundo con varias ropas y otros efectos, asimismo i un reI< j remonto.rs, cadena y otras prendas, tasado todo on 182 pesos 25 cis. en billetes del Banco Eo pafiol que deduciendo de esta tasación un 10 p.° queda un liquido de 164 pesos 21 cts, y no so admitirán proposiciones q 10 no cubran los dos tercios de esta última cantidad y es perteneciente al intestado de D Juan Mauri y Maurt.
ALMONEDA PUBLICA DE SIERRA Y GOMEZ.
Por disposición del Sr. Jefe Económico de la provincia, y á consecuencia de lea expedientos de apremio seguidos por el cobro del 10 por ciento, se rematarán ol sábado 7 del corrionto a los 4 da la tardo en la calle de la Universidad esquina á la Calzada de la Infanta casas números 32,y 34, un loto de enseres, un tílburi y un caballo, tasado en 1210 pesos billetes y en ia calle de Santa Rosa núm. 15, un lote de muebles tasado en 37 pesos.
CALENDARIOS
del Obispad» de la Habana.
Para el año de 1879, eon privilegio exclusivo.— Véndese en la impreuta, libreria y electos de escritorio de II. B. Ileinen, Obrapia núm. 11. — Agente en Matauzas, Sanchez y Comp., Riela 31, “Primera de Papel,”
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DB DA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA. '
Dia 5.
Do N. Y01 k en 6 dia», vap. amer. City of New York, cap. Deaken, ton. 1700, eon efectos á Zal o.
Do Panza(ola en 5 dia“, gil. amer. Soth M. Todel, cap. NorowJ, ton. 194 con tablas á Perez 8ta. Maiía.
SALIDAS.
Para Pauzaco’.a herg. e, p. Diligente, cap. Cordon.
Para Liverpool vía Cárdenas, vup. esp. Rita, cap. Garteiz.
Para Morgau City gol. amer. Thereea G., cap. Gu t ierre*.
Para Barcelona vap. cap, Jafé B ró, cap. Mus
ESPECTÁCULOS.
CONTESTACION.
Puede el Sr. Marqués de S. Miguel de Bejucal, si tiene asuntos de inioiés quo arreglar con el que suscribo, entenderse con su apoderado general, Dr. D. Simón de Zaquoíra, que vive Reina núm. 114, y con este Señor arreglar aquellos. Queda sutisfecho el deseo del Sr. Marqué».
Habac-a Nov.einb-o 30 do 1878.—Antonio de Sania Cruz.
Comisaría de la quiebra de Alcajney Comj?
Estando dispuesta la celebración d¡ la Junta general do acreedores para nombrar un Síndico; y fij id.1 para quo tonga efeoto el dia 17 del corrien te mes á las 12 de su mañana, en la casa DÚmoro 38 do la calle de ¡a Muralla: so hneo público y se convoca por esto medio a todos los acreedores de dicha sociedad quebradu.
Huraña Diciembre 3 de 1878.—El Comisario, Ramón Fuentes.
SOCXBDADDS V EMPRESAS.
Braco Hispano Colonial.
Junta Delegada en la Habana.
En cumplimiento de Jo acordado por el Consejo del Banco Hisp-no Colonial, esta Junta Delegada ha dispuesto queso proceda di slo ol dia 9 del presente mes á patbfacer diez y seis pesos por cada acción, como, beneficios líquidos correspondientes al segundo ejercicio social, coi>ma>cl 5 p.g que expresa ol artículo 79 de los Estatutos.
Los Síes, accionistas podrán proveerso de una factura impresa en la Contaduría do osla Delega-ciou, calle del Baratillo núm. 9, en cuya factura anotarán el número de acciones, la numeración de éstas y el nombre del poitador que ia filmará y presentará con las acciones que comprenda para obtener el pago del dividendo.
Íiabana3 do Diciembre de 1878.—El Secretario
accidental, Juan M. Ortiz.
El Consejo de Administración del Banco Hispano Colonial ha acordado convocar á los Sres. accionistas para celebrar Junta gCLeral ordinaria el dia I 30 de Enero próximo en Barcelona conforme á lo prevenido on el artículo 27 de los Estatutos.
Según lo dispuesto en el articulo 28 d . los mismos, sea cual fuere el número do los concurrentes y el de las acciones representadas, se constituirá la Junta y se celebiará la sesión con plena validez legal.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dramática d;i primar actor del teatro españrl DON JOSE VALERO.
Magnífica función
> Para el Viérnes 6 de Diciembre de 1878.
Segund.-. de abono,—Segundo turno»
Se pondrá en escena ol drama en tres actos y en verso,
EL PATRIARCA DEL TUR1A.
Dando fin con la comedia en un acto MAS VALE MAÑA QUE FUERZA.
Empezará á los ocho.
TEATRO DE LA PAZ.
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA*
17 función de abono.—T a ruó‘29
Para el Viérnes 6 do l>¡ciombre: se pondrá en escena el melodrama lírico en 3 actos.
LUCIA DI LAMMERVOOR.
Empezará á las 8.
TEATRO DE CERVANTES,
Función 137 de la temporada.
Para el Viérnes 6 de Diciembre de 1878.
A las 7L—La zarzuela en un neto EL ALFEREZ.
A las 3J.—El juguete cómico-lírico bailable ou un acto
ARTISTAS PARA LA MOCHA.
A las 9-V.— La «untada en un acto titulada:
LA V1Z ONDESA DEL ALMIDON.
A las 10i — La zarzuela en un acto titulada: CANTO DE ANGELES.
Baile.
CIRCO METROPOLITANO
Inauguración de la temporada Je 1878-79.
El Viérnes 6 de Diciembre.
Con una Compañía ecuestre, gimnástica y do ; variedades, contrata ’a en los Estados Unidos par ! los Sres. Onin y Comp?
Función todas las noches y dos los Domingos y dias festivos.
Frecuentes cambios de programa.
Imp. del Gobierno y Capitanía General p<