
a







■S U ■






H







DOsncBcewss
Oriîensciou «lo HÆarina »'el Apostadero d ; la Habana.
Secretaría.
No habiéndose presentado liciladores á la subasta de mediodías y sus encases, ai-unciadr para el día 12 de* actual, y acordado por 'a Junta Económica del Apostadero se convoquen de nuevo lidiadores; ha dispuesto el Sr, Ordenador de Marina del mismo, tenga lugar dicho acto e! dia dos del próximo mes á la una do la tarde; bajo las mismas condicione' y precios anunciados en la Gaceta oficial de 1. ° del que cursa.—Rodrigo,'-San Román.
TRHCBIIA SECCION.
Fin virtud (lo lo dispuesto por ol lixcmo. Sr. Oa‘ pitan General; en 10 d. Itóriienle, se Lado proceder á la venta por medio de licitación veibal, do vai ios instrumentos qu rurgicos inútil» s, pxistontos en este Establecimiento, cuyo arto tendrá lugar ú
diz, soltero, campo, de 33 años de edad, y vecino de la calle de la Estrella núm. 87, por haber tu frido extravío.
Habana, Julio 10 de 1878.-José TrujiUo.
las doce do la mañana del dia 26; o
id público para quo puedan presentuisc como licit' -dores las,personas á quienes convenga la mencionada compra; hallándose la relación de precios limites, en la Secretaría do esta Juma.
1.a expresada licitación so mantendrá abierta hasta la una do la tarde, desdo diiya liota en adelante, no so admitirán mas proposiciones que las ya presentadas, y será adjudicada la venta a la quo resulto mas benefíe osa á los intereses del Estado, en vista de la comparación que de las mismas se hará cáércir» de sus anteres.—En el caso quo hubioro
anuncia. Queda sin efecto la cédula de comensal íJ
2747 ».xpedida por esta Inspección en 21 de Abril dtd ! ño próximo pasad > á favor de la parda Ma-
rt prc
des ó más ''guales, sus autores oompc'tnan to, mejorando sus proposiciones á f.ivor d
en el ao-d Erario
Fiscalía de
causas de la Comandancia militar Marina de la Habana.
7 I y por solo el plazo de diez minutos. ( 1 j Habana 15 de Oc
Octubre de 1878.—El Secretano,
; Antonio Pardifia?.
D. José Guerra y Hacías, Teniente de Navio de 1? clase y F seal en comisión en esta causa etc. etc.
Por esta mi última carta pregón, cito, ¡lamo y emplazo por el término do 15 dias á contarse desde esta fecha, á los individuos desconocidos quo en la noche del 31 do Agosto próximo pasudo intentaron robar un bote decaiga quo so hallaba atracado en lo» mueles des 'o la Machina al de San Francisco, los cuales en los momentos do !u sorpresa se arre ja ron aliñar sosteniendo una lucha dob'ijo de los muollos con lo» quo los perseguían: para que los expresados se presenten on la Cárcel do esta Ciu-
dad á dos largiuso de la culpa quo les icsulta,
rogaros do quo prosonlados so les liará'justicia y de no se les considerará rebeldes y contumaces con lar penas quo marca Ja ley.
Ilabaua Octubro 15 de 1878.—-J. sé Guerra.
Mayoría General del Apostadero de la Habana y Recuadra de lus Antillas.
Don Miguel Adama
y Martinozr Comandante do Infantería do Marina de la Escala do la .Reserva y Ayudante de la Comandancia general del Peal Arsenal da la Habana y Fiscal en eomi-, flion.
Por este mi primor edicto se convoca al marinero do 2.55 clase Antonio Bonitez González, que s< bailaba preso por.desertor y que el dia diez y siete del presento mo’ so fugó de esto Arsenal, estand« con los domás presos en los trabajos del mismo, pura quo en el tórmin o do tro i n a dias contados di sdi esta focha, se presonto en dicho sitio ó bien en h Mayoría General de) Apostadero, para d¡ r sus des cargos en la causa que portal delito lo inetiuyc: en la inteligencia de que se ¡o administrará justicia, y do no verificarlo so coi licuará la causa, y se 1. juzgará en rebeldía con arreglo á ordenanza.— R**nl Arsenal de la Habana 22 do Octubre de 1878.— Mi guel Adans y Martínez.
D. Pedro del Feral y Caballero, Comandante graduado de ejército, Teniente^lo Navio de la Armada y fiscal nombrado por delegación del Sr. Mayor General del Apostadero.
Por esto mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al 2? armero que fue de la dotación del vapor ‘‘Hernán Cortés,” José Acosta y Rodríguez, acusado del delito de deserción que consumó en 30 (Je Mayo d.l año presente, en dicho buque, para que en él se presente en el término do 10 dias á desear.arse de la culpa que le resulta, cierto y seguro de que si así loh c-iere se le hará justicia y de lo contrario so le considerará rebelde sin mas llamarlo ni emplazarle.
Habana 15 de Setiembre de 1878.—Redro del Peral.—P( r mandato del Sr. Fiscal.—Joaquín Ronda.
'Presidio Departamental de la- Habana.—Magoria.
Resuelto por el Ex mo. Sr. Gobernador General con lecha ocho del corriente, so saque á gsubas-ta pública el suministro de víveres para los ranchos do esto Presidio Departamental y sus dependencias, o' Sr. Teniente Coronel primor Jcf •, ha dispuesto se convoquen lieitadorcs para quo lengi efecto, fijando para ol acto do n ferenca <1 din 15 do Noviembre próximo á las nuevo do la mañana on su dospaeh ) sito on el Cuartel del Presidio, en concepto de que para las proposiciones so han de ajustar al pliego de condiciones aprobado p r S. E. y modelo do ¡ reposiciones que á continu icion f o in serta.
Pliego de condiciones quo so cita.
So publicó en h Gacota del dia 16 dol corri nte
Junta Económica de la Casa General de Dementes. Socretaría.
D
segunda clase Enr
José Salinas y Gaicía, Comandanto do Infantería do Marina, do la encala de la Reserva y Fiscal en Comisión do la sumaria quo so ¡nst ujo cor fuga dol vapor «San Antonio,» on donde « h »liaba preso el marinero de lio Govormi y Lago.
Por oslo mi primer edicto v pregón cílo, llnnii y emplazo puraque en el termino do treinta diá» contados desdo osla fecha so présenlo en o ta Fiscalía del Roal Arsonal, el murnorodo segunda cías« Emilio Governa y Lazo, hijo do Miguel y Elena, na tura! y matriculado de la Habana; para dar'sus des cargos en la sumaria que le estoy instruyendo poi haberse fugado del vapor de guerra «San Antonio,» on dondo bo hallaba preso, y do no hacerlo así lo seguirán losperj lucios que son consiguientes.
Real Arsenal de ia Habana, da z y nueve de Oí-tubiode 1878.—José Salinas y García.
Junta Econò urica
del Hospital de Santiago.
San Feb) e y
Autorizada esta corporación para adquirir poi compra directa los vivoreq pan, e rno, lecho, aves y huevos, modieinas, útiles carbón y lofia quo si necesiton en esto estableJvmiónto durante el mii de Noviembre próximo, so avisa al público á fin di que las personas quo guston i nc irgarso del su ministro do dichos artículos, puedan prosentar su.-proposiciones por escrito y fijando sus pi coios ei oro, en la Secretaría do esta Junta, situada en lo« alto» de la Real Cárcel el dia veinte y ocho del ae tual, á las tres y media do su tardo; pudiendó ente rai'so on dicha dopondouoia do las condiciones, ad-virtióndoso quo en el cita lo (liay hora, ante la J unta Económica, so adjudicará ia subasta en favor d la proposición mas ventajosa.
Habana 18 do Octubro do 1878.—El Cajero Pa gador, Crisanto Espiga.
Autorizado por ol Exento. Sr. Gobernador Ge noral, esta Junta lia re-uelto sacar nuevamente á remate lo»cueros qno durante el alio económico de 1878 á 1879 ptoduzcan tas roses que se sacrifiquen en esto Asilo. El acto tendrá lugar en esto Establecimiento el lunes 28 del corriente á los ocho on punto Je la muñan.1, con entera sujeción al pbogo do conliciones publicado en la Gaceta oficial del do Agoste sirviendo como precio-límite ir flúor para la cierta os siguientes tipos:
Cuerea del?......... ....... 9	peses billetes.
Idem do 2?-................. 41	peso» idem.
Idem do 3? y 41............. 1	peso idem.
Lo q.io so publica para conocimiento de los quo puedan interesarse en la licitación.
Potrero Ferro 4 de Octubre de 1878.—£1 Secretario, Cárlos Albur quer que.
Decanato de los Abogados.
K¡ viernes 25 dol coB-icnte á la una do la tard< so reunirán los Eres. Rotf#'jk>,3 de esta Capital en e alón respectivo do esta AuAi(¡juña, con el fin d< lificer entro sí el reparto prop orcional dol impueati Municipal correspondiente al año económico de 1878 á 1879.
Ruego á to los su puntual asisteníia, n't soh por estar i.ntoresadb el Municipio en quo so haga c repatrio cuanto ánlo», sino porqflo con arreglo á li s disposiciones que rochan sido comunicadas por ot Exorno. Sr. Corregidor, el quo no asistiere á la Junía tendrá que pasar por la < nota quo se lo imponga fin dorecho á rec antación alguna, el quo perder» iesde el momento en que citados con esta cIúumiI ndiapensable asistencia la rehúsan, según las palabras que usa la mencionada Autoridad, en ¡as dis-: osieianos indicadas,
Habana 21 de Octubro do 1878.-—El Dcían» Francisco Loriga.
Sub ■delegación de Medicina y Cirugía. — Principal del Departamento Occidental.
So ha establecido en ol «Hotel América» cu 11« ie Teniente Rey esquil a á Monserrate, horas de iespacho de.9 á 11 mañana,'y ti á 7 do noche.
Lo quo se avisa para cunocimietito do aquellos á quienos pueda inter esar, y particularmente á los Médicos, Dentistas, Comadronas y Ficbotomianoi-, que deseen ejercer su prof sion, á fin do quo presenten en esta Sulxielegacion sus respectivos titules para su toma do razón, sin cuyo requisito incurren ci las penas consignadas on los-Reglamentos y Reales órdenes vigentes.
Habana 20 de Octubre do 1878 —El Sub dolrg -do Principal del Depadamenlo Occidental de esi¡> Isla.—Dr. Cárlós Montemar.
Ir sj eccicn de vigilancia del 3.° distrito.
Queda sin efecto la có lula de cabeza núro. 159 expedida por esta Inspección en 19 .lo Julio dol añ > i róximo pasado, á favor-fiel pardo Antonio Poro/, Herrera, natural do Puerto Principo, casalo, del campo, de37 años y vecino do la Maestranza do Ingenioros, por haber sufrido extravio.
Habana Agosto 12 do 1878.—Pedro Batllo.
Hospital Militar de San Ambrosio. Junta Económica.
En virtud de lo dispuesto por la Junta Superior Económica de Sanidad Militar on diez y seis del corriente mes, so ha do proceder por ineuio do licitación verbal á ia venta de noventa y seis Larras dr catre inútiles, existent« s en esto Hospital, y precedentes del do Santiago de Cuba; cuyo acto’ tendrá lugar á las doce de la mañana üol d¡a 30 del actual; lo que so amiucia al público para quo acudan á la Secretaría do esta Junta las personas á quienes ccn-voDga, á presentar sus proposiciones; verificando!» con sujeción al precio limito .que so halla on la Secretaría de laexp esada Corporación.
La exprosada licitación so m-»ntondrá abhrtn hasta la una do la tarde, desdé euj-a Itera on adelan to no so admitirán mas proposiciones que las ya presentadas, y será adjudicada la vonta á la que resulto sor mas beneficiosa á h s rntoro.es dei Estado En el caso que hubiere do» ó mas iguales, se admi tiran pujas mejorando sus proposiciones, po» solo el plazo de diez minuto».
II* barra 19 de Octubro de 1878.—El Secretario, Antonio f ardiñas.
En virtud de lo acordado por la Junta Económica do este Hospital, c-n sesión dol ¿lia de hoy, se ha de proceder por medio de licitación verbal a ia vonta do varios barriles do harina, vacios, existentes en el mismo, cuyo acto tendrá lugar á las doce (lo la mañana del día cuatro del mes entrante: lo quo se anuncia al público para conocimiento do las personas á quienes convenga presen tur proposiciones, untó la sccrotai la do la citada Corporación; podiendo verificarlo en los dias anteriores, para informarse do las condiciones á quo deben sujotarso las mismas.
La expresada licitación so mantendrá abierta hasta la una do la tardo, desdo cuya hora en adelanto no so admitirán mas proposiciones quo las ya proBontada», y será adjudicada la venta á la quo resulto sor mas bomficioaa á los intereses del Estado. En el caso de que liubieio dos ó mas iguales so ad mitirán pujas mejorando sus proposiciones por solo el plazo de diez minutos.
Habana 21 de Octubro do 1878.-El Secretario
Antonio Purdiñas.
Queda sin efecto la cédula número 108, do ca beza, expedida por esta Inspección en 15 e Febre ro del 76 a fuver del pardo Eulogio Cabrera, natural de osta, sol toro,''barbero, de 30 años y veoino d Arrimas núm 25, por haber sufrido extravío.
Habata 9 de Agosto de 1878 —-P. O, Pedro Balli..
Queda sin efecto la célula do cabeza núm. 556, expedida por esta Inspección on 18 do Marzodel 74 expedida á favor de la parda Isabel Uiblssu, natural do la Habana, soltera, su casa do 17 años y vecina de Consulado núm. 84, por haber sufrido extra vio.
Habana Julio 31 de 187 8.— P
O., Podro fiatile.
Quoda sin efecto la cédula do comensal expedida per esta Inspección en 14 de Junio do 1875 a) número 3.462, á favor de D. Manuel Villamil Baisela, por haber sufrido extravío.
Habana 1? do Agosto de 1878.—P. O., Pedro Batlle.
Queda sin efecto la cédula de comensal ro 152, expedida en 13 do Marzo último por la peccion del 4. ° distrito, á f-.vor del pardo Raí
i «1.-„i ,l.. /-_....i nn
n urne-ns
.	amori
Ohappotin, naturai do Giumajuy, soltoro do 20 años cocinero, por haber suf-ido extravío.
Habana y Julio 18 ole 1878—P. O., Podro
datile
Queda sin efecto la cédu'a do comensal, expedi-la por osla Inspección, al número 627, en 26 do Peroro ùltimi», á favor del pardo Fabian Suartz, na turai de la Habana, do 18 años, soltero, zapatero por haber sufrido extravio.
Habana 27 do Agosto do 1878. — Joié Trujillo.
próximo .
ría Regla Rodríguez, natural de c^t , soltera, de 25 años y vecina de Trocadero 97, por haber su frido extravio.
Ií.ibanu, Agosto 5 de 1878.—José Trtijd o.
Queda siu efecto ia cédula expedida en Fuer lo Príncipe, el año próximo ¡ asado á favor de D? Soledad Miranda y Bozas, natural de Puerto Príncipe, soltera, do 27 añ s. y vecina de Raro -
lona núm. 0, j or haberse así dispuesto por orden Agosto 17 de 1878.— José Trujilio.
superior.
liaban
Queda sin electo la cédula núm. 419) expedida por esta Inspección el ; ño de 74 á favor de I). Francisco Antonio Rico Rodríguez, natura’ de Lng , so'tero de 29 años y vecino do Es relia
33 por haberse dispuesto así por orden super or U i—- a v (]c 1878.—P. O., Nicolás
Il baita, Agosto Diaz Velarle.
Queda sin electo la cédu'a de Chenfucgo.1 expedida en 1877á iav( rde 1). ( arios Kodiiguo Rodríguez, natural do Manzanillo, de 21 anos ) vecino do Amistad 15, por haber sufrido .extravío.
Habana 27 do Agosto de 1878.—!’. O , Ni-eo’ás Di z Vela rde.
QtioJa sin pfoqip la cédula de comensal i.tímelo 8 203, i xped da por esta Inspección, á favor de D. Domingo Marliroz lh ña, Coruña, soltero, joma ¡ero, do 16años y vecino do Dragones núm. 9, po: haberso asi dispuesto por orden Supoiior.
Habana Setiemhra 19 de 1878.— P. O., Migué Oliva.
Queda sin efecto la cédula cabeza i úm. 1209 ex pedida por osla Inspección en 6 de Abril del año ac nal á favor de D. Ramón Padin y Padin, natural oh Pontevedra, soltero, jornalero, de 31 años y veoiw de Gaüano 21, por haberse dispuesto así por orden Suponer.
Habana Julio 23 do 1878—P. O., Miguol O'ivs.
Queda sin electo la cédula de cabeza núm. 2.389 •xpedida por osla Inspección en 31 de Mayo último á favor do D. Eugenio Pimienta, Habana, casado ingeniero civil, do 47 años y vecino de Aguila 59 poi haberso d'sj uesto así por orden Superior.
- Habana Agosto 19 do 1878.—1). O , Jcsó Truji* lo.
Queda sin efeclo la cédu’a do comensales expe lida | or está Inspección en 27 de Julio de 1876 a1 núm. 4322 á favor de D. Pedro Kivoro por haber sufrido extravío.
Habana Agosto 2 do 1878.—D.O., José Tiujilh
Queda sin efecto la cálala comonsa núm. 1597 expedida por esta Ins¡ eocion en 4 de Ma izo del añi próximo pasaao á favor de D. Alfredo Moisés, Cus-
pr oxlmo pasaao lel.lunos, natural ele 'a Habat a, soltero, 19 años, e-tudiuntey vecino do Crespo 19 por haber sufrí l> extravio y por órJen supuíor.
Habana 5 de Julio de 1878.—P. O., José Tru-
¡iK
Quoda sin ( Reto lo có lula de cabeza núm. 168 expedida por esta Inspección un Mayo último á favor do D. Isidro Pérez Fernandez ó Agapito Fernandez, natural do Madrid, soltero, do 27 años ci -mercio y vecino do Dragones 7 por haberse dispuesto por orden superior.
Habana 8 do Agosto do 1873.—El Inspector. P. O., Juan V. de Z'ibielo.
Quoda sin efecto la cédula do comensal, excedida por esta Inspección en 19 do Setiembre dol año próximo pasado, ul núm. 7275 á favor de I ‘í Antedía dol OuPtro do llornandez, natural do Canarias le 37 años, y la «úm. 1519 do m morís á f vor d i). 11« rmógenei Hernández Castro, do la mism naturalidad y de 4 años; por babor sufrido extravío.
Habana 9 de Setiembre do 1878,—P. O., Juan V. do Zabida.
Queda sin efecto la cé lula núm. 4854 do comen »ales, expedida on 9
do Noviembre del año 1875 á
Pavor de D. Francisco Jacinto Formoso Cernid, natural do S. Saturnino, soltero, labrador, de 1 años, por haber sufrido extravío.
Queda sin efecto la cédula de cabeza núm. 1.210 expedida en esta Inspección on 7 do Marzo dol 77. á favor de D. Norberto Rodríguez Pujol, natural lo esta, soltoro, empleado, de 60 años y vecino de Trocadero número 56, por haber sufrido extravío. Habana Julio 10 de 1878.—José Xi rrjiílo.
Habana 9 de Setiembre de 1878.—El Inspector. P O., Juan V. de Zubiola.
Queda s n efecto la cédula núm. 3238 expedí la on esta Inspección on 3 da Mayo do 1877 á favor de D, Francisco Mendoza Pérez, natural do Borb/ ía (Oviedo), do 29 años, soltero, dependiente y ve cirio de Trocadero 83 por babor sufrido extr avío-Habana 13 de Setiembre do 1878.—El Inspector
P. O., Juan V. de Lubiela.
Qtt sin efecto la cédula de cabeza de fumili»
xpediús i or csia Inspección 1876 al » ún. 292 á favor de la
on 17 do Marzo d' i arda Carmen Du
run, natural d>; Puerto Rico, soltera, do 25 años, costurera y vecina déla ca'le d.l Aguila núm. 5( por hab.r sufrido extravío-
Habana 5 de Setiembro do 1878—P. O., J V. de Zul’ieta.
Quoda sin if cto la célala de cabezas de familia expedida por esta Inspección cu 30 do Junio di 1877, á favor de 1). Nicasio C&rricabura y Romero a núm. 4381, de estado soltero, odad 32 años, ma quinists, natural de la Habana y v.ciño de Anima» núm. 66, por haber sufrido extravío.
Habana 5 do Setiornbre.de 1878.-El Inspector, P. O, Juan V. de ubiZo a.
Queda sin efecto la cédula de cabeza do f.un |:a\ núm. 158, expedida el corriente año por esta Inspección, á favor do D. Baltasar M? seo y Pane In, natural de Pontevedra, soltero, de 54 años, labrador y vecino do la casa Jefatura de Policía, por li ber sufrido extravio.
Habana Agosto 27 do 1878. — P. O. Nicolás Diar Yelarde.
In peccion do vigilancia del 49 Distillo.
Queda sin efecto la cédula do comensal núm 1901 expedida esto año á D. Mauro Crespo Gar cí'i, natural do Asturias, so toro y de 18 años, po haber sufrido extravío.
Habana 9 do Agosto do 1878 —D. Prad >.
Quoda s’n efooto la célula do cabeza da fa.mil
num.
2325 expedida ol año 74 á favor de D. José
Queda sin efecto la cédula de '¡i 1 expedida en diebo punto á favor de D.
níirsula
Serafín
Valdo» Alvaroz, natural do la Habana, baquero, por habérselo extraviado.
Habana 29 de Agosto de 1878.— P; Simó.
soltero y ta O, Luii
Qreda sin <if cto la cédula do cabeza co familia expedida por osla Inspección on el mes do Enoro dol corriente año bajo el núm. 95 á favor de D. José de Jesús Valdés, natural do la Habana, soltero, di
Quoda sin efecto por haber, sufrido extravióla cédula do comensal num. 5570 expedida en Noviembre 14 de 1877 por esta Inspección á favor do Don Eduardo V. Moraloá, natural de la Habana, soltoro, del comercio y vecino do Lagunas 96.
Habana 15 de Julio do 1878.—El Inspector, D. Prado.
Queda sin valoría cédu'a do comunial núm. 2012 expedida ol tfiq anterior on el l.er Distrito-á D. Juan Meneado/ Alvurez, munrol de Asturias; soltero y de 33 años, por habérsele extraviado y mandado sacarlo otra do orden sunerior.
Habana 11 do Julio do 1878.—D. Prado.
Qjeda sin valor la cédula do comensal núm 719 expodida ol año anterior en ol 99 Distrito á D. Rafael Suarez Quintanilla, natural do Pisteja, Oviedo y do 17 iños, por habérselo extraviado-
Habana 9 do Julio de 1878. —D. Prado.
Queda sin efecto la célula expedida á la esclava Bernarda do D. Victoriano Pagós, marcada con el núm. 1097 en el año 1877, por habérselo extraviado. Habana 6 de Setiembro do 1878.—D. Prado.
Quoda sin efecto la eóJula do comensal níun^ 1098 expedida este año áD. Gabriel Salvat Barrens, raturai do Tarragona, soltero, do 39 año*, por hr-herso extraviado según expuso.
Habana 9 do Ju’io do 1878- D. Prado.
Queda sin va’or la cédu'a do comensal núm. 5260 expodida per este Distrito el nño anterior f I). Manuel Martínez, natural do la Gorufla, soltoro, lep odíente, do 18 acor y vee'no"do la callo de 1» Lealtad núm. 123 por habórsolo extraviado.
Habana 11 do Julio do 1873.—I*. O., Domirg* Macias.
Q ro la sin efecto la có tula de caboza do familia • úm. 3058 expedida el año 1876 al moreno Tren puilino Florea, natural do ésta y do 31 años do o Jad oor habérsele extraviado. ■
Habana 15 do Julio do 1878.— D. Prado.
Quoda sin efecto la cédula do comensal núm. 2379, expedida el año ¡interior á D. Félix Compe-lior.i y Garcia, natural de Sai.cti-Spíi-litis, soltero, comercio, do 27 años y vecino de Campanario núm 54 por habórsolo extraviado.
Habana 23 do Setiembre do 1878.—D. Prado.
Queda sin v. lor la cédula comensal cúm. 387 ixpcdida o! año do 1876 á favor do D. Ramón ( brota Reyes, natural do esta, íoltero y de 17 años por haber sufrdo oxlravío.
Habana 25 do Abril de 1878.—D. Prado.
Queda bin efecto
_	___ a oódula cabeza de fumili-
lúm, 2388 expedida ol año de 1877 á D. Vicenta lonzalcz Diaz, natural de Oviedo, do 25 efios, por raborse extr aviado.
Habana 10 de Juli • do 1878.—D. Prado.
Queda s'n efecto ia cédula comensal núm. 631 expedida el año de 1877 a! moreno Felipe Barrera, uatural de Puerto Príncipe, soltoro, sastre, do 21 »ños do edad y vecino de Z u j » r.úrn. 78, por lraber-oe extraviado.
Habana 19 de Octubre de 1878 —P. O , Luis Simó.
Do órd sn del Ion >. Sr. Alcalde Corregidor, qr.c-!a sin efecto por haber sufrí to extr avío, la te lula (ubezi de familia núm. 327 expedid» en osta Ins-•eccion con domicilio á Matanzas á favor de Don Leopoldo Loscano y Botanoourt, uatural de la Habana, viudo, módico, de 53 añ s y vecino do Galiani úrn. 106.
Habana 2 d r Octubre do 1878.—D. Prado.
Queda sin valoría célula comensal núm. 433 -xpedida el año 1876 á D. Maximino Fernandez, ns-ural do Oviedo, do 17 año«, soltoro, dependiente, >or habérsele extraviado.
Habana 14 do Setiembre do 1873.—D. Pr ado.
Reguera Bermejo, natural tle Zamora, soltero, ¡32 año8 dü eJati> farpintero y vecino do Sau Migue herrero, de 29 años, domiciliado en ia callo de!60»!?! oxtravj°;
Zulueta núm. 12, por haber sufrido extravío haber se dispuesto así.
Habana, Ju'io 10 do 1878.—José Truj lio.
Queda siu efecto por orden superior la cédula do cabeza de familia núm. 2177 expedida por esta Inspección en 7 do Abril de 1877 á favor de D. José Sta. María Prado, natural de Cá-
Habana 3 do Soticmbro do 1878.—1'. Prado.
Quede sin efecto la cédula cabeza do familia núm. 89 oxpedida esto año al pardo Tomás Monte sinoiBustamanta, natural do la Habana, soltoro. de 38 años y vecino do Manriquo núm. 101, por habérsele extraviado.
Habana 14 do Setiembro do 1878,—P, O., Luis Simó.
Quoda sin efecto la célula núm.4297,do cobez la í'umiba oxpedi la en Cárdenas el año anterior: nrv»r do D. J non Su iroz Ortíz, natural de éúa, d M : ños, soitero, cochoro y vecino de Zanja núm. 44 por-haber sufrido ext.r¡ vio.
Habana 15 do Octubro do 1878. — F. O , Luí»
óuno.
Queda sin oíccto la cé lula do canez » do fami-lui expedida por esta Inspección en ol ano do 197) i favor do la parda María de la Cruz Padr ón, natu-al do la Habana, soltera, costurero, do 44 años, d 'dad y vociua do Manriquo núm. 29, por extravío.
líabi.na 11 do Octubre do 1878.— P. O., Luir timó.
Queda sin efecto la cèllula num. 246 de cabez lo familia expedida por la Iospco ion del 79 Distr o á favor de D. Marmol Mauricio Cornos, natura lo Oviedo, do 43 silo', soltero, sastre y vecino (L Norte núm. 212, por híbor sufrido extravío.
Habana 1G do Octubro di 1878.—P. O., D Prado.
Queda sin efecto por haber sufrido extravío, b cédula cabeza de familia núm. 1258,.expedida en es a Inspección en 27 de Marzo del año próxima pti ado á favor de I). Ignacio Castro y Az »pardo, na-ural do Macuriges, casado, abogado, do 31 años y vecino do la oalle de Escobar núm. 105.
Habana 12 de Octubre do 1878.—Luis Simó,
Quoda sin efecto la cédula de cabeza do fíunilir lúm. 2249, expedida por esta Inspección en ol añ< ie 1877 á favor de D. Angel Perod.» y Peña, natura io Burgos, soltoro, 36 años do odad, do! comercio y vecino de Salud 46, por extravío.
Habana 18 de Octubre de 1878.—D. Pra lo.
Quodan sin t f cto las cédulas eomonsale r núms 4.148, expedidas en el torcer distrito, onelaño 1876 i favor do D. Domingo Figuerola y Oancda, natura io la Habana, soltoro, nurcio, de 24 año» do edad y la núm. 2614, expedida por esta Inspección, on 17 lo Julio del mismo ano, á favor do 1)4 Tero «a Forro» y Ferrcr, natural da la Habana, soltera y de 25 aflof lo edad, por babor sufrido oxlravío.
Habana Setiembre 23 de 1878. —D. Prado.
Queda sin efecto la có lula de cabeza de familia, iúm. 1314, del corriente año, expo ¡ida á favor dv nirlo Mann« 1 Alvarez, natural de la Habana «ollero, de 52 años, albañil y vecino do Escobar 86, p n- haber sufrido extravío.	^
II ,baii.» 20 do Setiembre do 1878.-P. O. Luis
3 ni ó.
Q roda sin efecto la célula do comonf-a! núm. 49 jxfcdiUa orto año, á Lvo: dol moreno José M4 Palila, natural do Jaiueo, solteio y do 52 año=, po¡ íiabor sufrido extravío.
Habí na 2 do Julio do 1878.—D Prado.
Q toda sin efecto la cédu'a de comensal, nú u. 5104, expedida por osla Inspección, en el año de 877, á favor de D. Antonio González Alonso, natu-•al do Asturias, do 30 añ >s, soltero, cigarrero y ve cirio d ) Itíina núm. 20 por extravío. .
Habana 25 dr Agos o do 1878. —P. O. Domingo Macias.
Quoda sin efecto la cédula cabeza do familia úm. 1232, cxpcJida ol año anterior, al moreno Mar-;elino do la Rosa Riveron, natural do la Ilab .na. soltero, agricultor, de 23 años de edad, y veciuo d Neptuno núm. 159, por habérsele extraviado.
Habana 13 do Agosto do 1878.—Domingo Prado.
Queda sin efecto la cédula de esclavo, expedida favor do la morona Ana, de D. Antonio do ia Pie-
vio.
ia> tn uo i«» -------i---—	----
•a, con ol núm. 480, en el año do 1877, por extra-Hab.iua 5 do Agosto do 1878.—D. Prado.
I
Q reda sin efecto lu cédula cabeza do familia núm. 1027, expedí la el año anterior al moreno Am-brosio Guardiclu, natural de Africa, soltoro de 8¡) años, por haber sufrido extravío.
Habana Agosto Io do 1878.—D. Prado.
Queda sin efecto la cédula caboza de í .milia
núm. 4154, expedida ol añ > 1876 á D. Santiago For-
O » u i •
nandez, natural de Asturias, porhabérsoleextruviafo Habana 24 de Julio do 1878.—1). Prado.
Q tola sin efjcto la célula comensal núm. 1670 expedida este año, á D. Jo é Pamarada González' natural de Oviedo y do 14 «tños por haber sufrido oxlravío.
Habana 12 de Agosto do 1878.—I). Prado.
Queda sin ofocto la célula de cabeza de familia n ° 5 expelida esto uño á D. Francisco García Montes, natural do Güines, soltero y do 25 años; por haberse extraviado.
Habana 9 do Juiio de 1878.—D. Prado.
Q roda sin efecto la có iula do caboza de familia nú¡n. 1962, expedida por esta Inspección el año de 1877, á favor dtd pardo Ensebio Astor, ratural do esta, soltoro, de 32 años, cocinero y vecino do San Nicolás 45. por extravío.
Habana 5 de Julio de 1878.—D. Prado.
Queda sin efecto la cédula do cabeza d* familia núm. 1848, que en 18 de Diciembre do 1877, so lo expidió en ol 5o Distrito á 1). Leónides Bautista y Rodríguez, natural de Méjico, viuda, do 43 año», d: erad por habérsele extraviado.
Habana 6 de Setiembro de 1878.— I). Prado.
Queda sin efecto la cédu'a comensal núm. 543. (uose lo expidió ol año próximo pasado, á D. Ana-nieto Ramos y López, natural do Ca'narias, soltero le 23 uño3, como vecino entonces del 59 D.stnto, habiéndoselo extraviado.
Habanay Julio 4 do 1878. —D. Pra lo,
Quoda sin valor la célula qua le fué expedida en Emita Clara tato uño, á la parla lib'e Merood Ja piro, natural do la Habano, soltera, do 48 años de edad y d mriciliada en lu callo del Ni i to núm, 201, ior habérselo extraviado.
HabanaS lo Julio do 1873.—D. Prado.
Quoda sin efecto la cédula del comons.il núm. 1413 expedida por osta Inspocoion on ol uño do IS77, á favor do D. Pedro Morodio y Lamas natural de Santander, soltero, do 22 años, dopondiento / vecino do Lealtad 45, por extravío.
Habana 8 do Agosto de 1878. — P, O. J. de Castro.
Queda sin efecto la cédula núm. 8364 expedida en el segundo d slritoá favor do D. Tomás Menon-loz y Burro, natural de Ovio«io, soltero, de 23 uñe», sn Octubro de 187G, con domicilio á esto Distrito en isa época, per habérsele extraviado.
Habana Agosto 26 de 1878.—I). Prado.
Queda sin va'or la có íu'a cabeza de familia número 4185 expedida á favor de D4 Mana del Carmen Flores do Moró, oxpodidu en o-úa Inspección ol año do 187G, siendo natural do Pu nos R co, do cátalo viuda, de 34 años do odad, per haberse extraviólo.
Habana Agosto 21 de 1878,—D. Prado.
Q reda sin valor la eoiu'a cabezada familia nú-nero 2694 oxprdida ul ario anterior ¡i D. Juan Cosme Murtireisa y Ortiz, natural do Guipúzcoa, de 42 »ñop, cacado y dol comercio por habérsele extravíalo.
Habana 2 do Agosto de 1378.—D- Prado.
Queda sin efecto la cédula do comensal número 7558, expedida por esta Inspección, on 1S do 8r-Membi-o do 1877, á favor de D. Mateo Ajurla Mcndi-'Ufen natural do Vizcaya, soltero, dependiente, lo veiulc y sieto años y vecino do Aguila 130, por haberso dispuesto así por orden superior.
Ilabaua Agosto 10 do 1878.— P. O. Nicolás Diaz Velardo.
Inspección de vigilancia del 7.a distr to.
Quoda -in efecto la célula do cabeza do fhmi ia número 1639, expedida on 26 de Abril dol año anterior á favor de la parla libro Marcolina Rivoro, natural do Artemisa, soltera, costurera, lo 33 años, por babor sufrido extravío.
Habana Octubro 19 do 1878. - José B, do Qoi-rós.
Queda
sin efecto la cédula de cabeza de familia num. 1747, oxpoJida por esta oficina on 30 de Abril del año anterior á favor do D. Franoisoj Corral y Fernandez, natural do la (Joruüa, soltero, do 44 años, dopendiouto, por haber sufrido extravíe, así como la del menor dun Manuel Tomás Oorral, natural do esta, do 6 años, expedida en igual fecha ai núm. 655.
Habana 19 de Oelubro de 1878.—José B. da Quirós. „	.
Quoda sin efecto la célula de menor núm. 1328, expedida en 26 de Abril do 1872 á favor do lona Teresa Resales Aviles, natural de esta, do 12 »ños ou aquella época y% veciua de la calle do Vapor núm. 7, por híbor sufrido oxtravío.
Habana 2 de Octubro do 1878.—José B. do Quirós.
Queda sin efecto laeéduia núm 1100, de comensales, expedida en 2.5 de Abril de. año anterior á favor del moreno Nicasio Jáuragui, natural de Gua-nabacoa, de 17 años, soliere, aprendiz y vecino de Salud núm. 205, por haber suf¡¡ io extravío.
Habana 2 ao Octubro de 1878.—José B. do Quirós.
Queda sin efecto la cédu'a do cabeza de familia núm. 1736, expedida por esta oficina á favor lo la parda Domitila Gonraiez, natural do esta, sol-' tora, costurera, do 30 años y las do los menores loa Juana y don Eladio P.ñjro núm. 960 y 961 lo monoros, expedidas en 25 del presente mes.
Habana 30 do Setiembre de 1878.—Manuel González.
Queda sin efecto la cédula núm. 1045 do cabo-■ías de familia, expedida en 5 de Mayo del año anterior á favor do don C.-istóbal Avilé« y Ojoda, nn-urai do Renda en Mála a, de 42 años, soltoro, del comercio, ia quo obtuvo por la Inspocoion del 99 listrito con domicilio para esta licada y la cual sufrió extravio.
Habana 26 do Junio de Quirós.
cu la fecha ya in-1873.—José B. do
Queda sin cficto ni valor alguno la cédula número 3215 do cabeza de famiia, (xpedida por esta Inspección en 6 de Soticmbro da 1877 á favor do Ion Antonio Gañet) y Car. on, natural do Galicia, íoltero, carretonero y de 32 años, b cual ha r uii'i-lo extravío.
Habana 4 de Junio de 1878.—Manuel González.
Queda siu efecto b eé J'ila núm. 1321 do cabeza de familia, expedida por esta Inspección en 9 lol mes aotual A favor de don P. dr r Brairdin y OJiot, natural de Puorto Rico, soltero, albañ 1 y (le 28 años, la cual ba sufrido extravíe.
Habana 14 do Mayo do 1878.—Manuel González.
Quoda siu ofooto la cédula do vocindad núm. 2540, oxpedida en comensales por esta Inspección en 30 de Octubre do 1877 á favor dol pardo libro Simón Barrayo, natural do la Habana, soltero, carpió ero, de 22 años do eiad y vecino do Oquondo esquina á Vhriudos, por haber sufrido extravío.
Habana Setiembre 17 de 1878.—El Inspector, José B. de Quirós,