ciño <io Nurto 73, y con tbm'cüio á Bayo 75, por habar sufrido extravio.
Habana G de Noviembre do 1878.—P. O., Antonio Muñoz.
Queda sin efecto la tédu'a do cabeza de familia excedida por ova Inspección, en 8 do Abril del cor-ricBto, al folio 11G, á favor do 1>. José Agu?ti>> liar-; cía Ilcrrcrr, natural do Pag i a, soltero, tabaquero, ‘jó años, con domicilio á Regla, por haber sufrido
extravio.
Habana 5 do Noviembre do 1S78.—Francisco doP. Gassó.
!!!.!!!■
su invalidación por la Gaceta oñeial libro la presento. -
Habana 8 de Noviembre do 1878.—Fermín Perez.
Queda sin efecto, la cédula Jo comensal, expedida por'oisla Inspección en 7 do Noviembre de 187G, á favor de I). Spndalio Cornuda García, al número 5.431, Jo estado soltero, 1G años, dependiente, y vecino da Morro nú tu 38. natural do Oviedo, peria-ber sufrido extravío.
Habana 13 da Octubijg de 1878.—P. O. Francisco de P. Gassó.
La cédula núm. 63 de cab za de familia expedida por la Inspección del 49 Distrito en cuatro do. Febrero de 1878 A favor d 1 moreno libre José Diaz, natural de Artemisa, do estado soltero, profesión calesero y de 45 nñ s de edad, lia sufrido extravío; y para fu invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 7 de Noviembre de 1878.—Fermín Pcroz.
Queda sin efecto la cédula de comensal expodi-dr. en el 7? distrito, en el año próximo pisado, á favor do D. Bartolomé Cuorvo Arán'go, natural de Oviedo, do 18 años, soltero, y domiciliado en el JLo-tol «Pasage,» por haber sofridtf extravío.
Habana y Oqtubro 2G do 1878.—P. O. Juxr. Aranguí.
Queda sin efecto la cé lela expedida en Jovolla-nov. en el oarticnie año, á favor do D, Ramón Jiin-taja, natural do Asturias, 5plUr >, do 20 años, labra dor, y vecino do Dragones, por hab:r su rielo extravio.
Jlábana Octubre 22 do 1878.—José Trujillo.
La cédula uúm. 256 de cabeza de familia expedida por esta Inspecc on en 30 de Enero do 1877 a favor de D. José Gómez Real, natural de Oreila, Santander, de estado casado, profesión comercio y de 39 años do edad, ha sufrido extravío; y para su invalidación por la Gaceta ofi cia! libro la presento.
Hab ría 2 de Noviembre de 1878.—P. O., José Diaz Saez.
Queda sin efecto la cédula d; comensales exf o-lüdti en Puerto-Principo, á favor de D. 58 bario Bonica y Pona, natural do Barcelona, cómico y de 20 •>ü-)tf, precedente de Gibara y vecino do esta, callo Je! Acuda 125, por haber sufrido extravío.
Habana y Octubre 17 do 1878 —P. O., Fiancis-ci dv-JAGassó.
Queda sui'&í^cío la cédela do comensal número 4.221, expedida pb* esta Inspección en 11 do Fvbre-to último, 4 favor de va Franchca Alejo y León, natura! de l - carias, sollo-t;U ce.Mfi, Jo 24 años y vecina do Ind m-tria 8, por habci ~<q"r¡do extravio.
Habana O.tubío 16 de 1873,	-*-’-->ricÍ2CO do P.
Gustó.
Queda sin efecto la cédula núm. 1085, expedida on 6 de Abril dol presento año. á favor de D. Juan Manuol Capebin, uatifral do Gobiutia, en Oviedo, soltero, dependí nto, do 23 «fies y yccir o déla cade del Refugio núm. 2, p
fiaban . Octubre I
La cédula núm. 6513 de cabezas expedida por esta Inspección en 24 de Setiembre de 1877 á favor uel moreno libre Tiburcio Orta y Orla, natu’íd do la Habana, do estado casado, profesión albañil, y do 37 años de edad, ha sufrido extravío; y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
liaban i 31 de Octubre do 1878.—I’. O., Jo-é Diaz Sacz.
A fríen, soltero, campo, de 37 años, vecino de la calzada do Luyanó núm. 71, ha sufrido extravío, y dispuosto por el limo. Sr. Alcalde Corregidor se lo prevea de un duplicado con arreglo al artículo 89 de la Instrucción, se publica en la Gaceta oficial la invalidación do dicho documento.
Habana 17 do Mayo do 1878.—José Maaía dol Cristo.
Habiendo sufriJo extravio la cédula núm. 5G98 do cabeza do familia expodida por la Inspección dol .69 distrito on 28 do Marzo do 1873 á favor do D-Fruncí ico Martin Mateo, natural do Cailnjabo, casado, da 58 años, las do comensal núm. 3G55 A* favor do D? S-intos Cotrales, natural do la Habana, do 43 años y la dol núm. 3407, á favor de su hijo D. Santos de 14 años, y las de menores núm. 3565, 3566, 3567 y 3568, roapeotivamonto á favor do D. José do 2 años, D. Consuelo de 4 l)1.1 Rosalía de 7 y D. Pedro do 11 todos do apellido Martin y Corral, naturales do la Habana las cuales ingresaron en la callo dol Milagro núm. 1 en 27 do Abril del mismo año, y al proveerlos dolas^delcorriente con arreglo al artículo 8.° do la Instrucción so publica en la Gaceta oficial la invalidación do dichos documentos,
Habana 20 Cristo.
!e Mayo do 1878.—José María do!
La cédala núm. 7726 de cabeza de familia expedida i or esta Inspección en 17 do Nov ombre do 1877 á favor del moreno libre Simón Rutara, natural do Africa, de es'ado toltero, profesión so ditero y de 47 años de edad, ha sufrido extravío; y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 28 do Octubre de 1878.—Fermín Perez.
babor sufrido extravío.
9 do 1878—Jetó Trujillo.
La cédula núm. 116 de comensales expedida por esta Inspección en 22 de Enero de 1878 ¡i f-v- r de 1), Evaristo Casanova y Vega, natural do Pirierda, Oviedo, de estado soltero, profesión extrá$lent9 y de 15 años de edad, lia sufrido ciuí libróla*^? &u “»validación por la Gaceta ofi-
llibana 23 '<T<K . ,	.	_	.
percz	“»re de 1878,—Fermín
Queda sin efecto la cédula núm. 1048, do co-roensal, expodida por c:'tx inspección en 12 do Mar* zo último, á favor do 1). Bildomoro Alvaros Iglesias, natural do Asturias, soltero, do 17 años, depondiou-m, y vecino del Hotel Pasago, por babor sufrido tx
travío.	,	, r_
Habana Octubre 28 do 1878. -José Trujillo.
Queda sin efecto la cédula do cabeza do lia núm. 2523, expedida po" esta Inspección do Abril dol año próximo pasado, á favor da retía Anastasia criolla, soltera, do 32 afloz y do Prado, núm. 22, „per haber sufrido extravio Habana Octubre 29 do 1878.—José Trujillo.
fa míen. 19 la mo-vocina
Inspección de vigilancia del cuarto distrito.
Queda sin efecto la cédula expedida por esta Inspección en ol año <fo 18J7 do cabeza do familia núm. 162 ti favor de la moreno libro Bolen Estenór Correa, natural do la Habana, de 56 años y vecino do Zanja núm. 5, la cual sufrió extravío.
Habana 13 de Noviembro do 1878.—Domingo Prado.
La cédula núm. 1461 de comensafte, da por esta Inspección en 27 de Febrero de fíd!' áfavor do D. Manuel Rodríguez Infanzón, natu-al de la »Haba na, do cstado'solíero, profesión tabaquero y do 22 años de edad, ba sufrido ex trato; y para su invalidación p. r la Gaceta oficial i't ro la presente.
Habana 29 de Octubro do 1878.—Fermín erc-z.
La có lula núm. 1299 do comcnsalos expedida por esta Inspección on 27 do Abril do 1878 á l¿vor del pardo libre Enrique Serrano, natural do la Habana, do estado soltero, profo.-ion carpintero y de 20 años do odad ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gacota oficial libro la presento.
Ilabana 13 do Noviembre do 1878.—Fermín IV
rez.
a cédula do comonsal num Inspección en el año do 1877
Queda sin c-feclo 1050 expedida por ostt
á favor del moreno libro José Dionisio \ azquoz, natural do esta, sopor >, do 26 a Ü >s, cocinero y vecino do Virtudes 135 la cual sufrió extravío.
Habana 9 do Noviembre do 1878,
Piado.
La célula núm. 223 do cabeza do familia rx;cd -da por esta Inspección en 28 do Enero do 1878 á fa vor dol moreno libre Manuol González, natural do a Habana, estado soltero, profesión labaquoró y de 48 añus do edad, lia sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gacela oficial libro la presento. Habana 12 do Noviembro de 1878.—Fermín Po-
Dcmitigo
Inspección do vigilancia dol 5o di-trito.
Iguno la cédula núm.
' Febrero
Balbi
Queda sin efecto ni valor _
47 expedida por osta luspecctc-u en16 Uo Uoi uño próximo pasudo A-favor do ¡a esclava lia, criolla, soltura, do 29 año.-», servicio y veema de barrio do la Coiba, üuarez 30, como do la propiooad de Dé Loreto Amoretti por bah r sufrido extravio.
Habana Nòvi ombro 8 de 1878.—P. O., Rafael do Leen y Buiz.
Inspección ele vigilancia del 6‘ ° D s rito.
La cédala núm. 6.178 do comensales, ^expedida por esta inspección cn 27 do Agosto do 1Si4, à favor do D. Jo.-ó Rodríguez y Meuendez, natura' de üvioifo, do estado soltero, prciesiou dependiento j do 36 ailos do edad, bu sufrido extravío. Y para su invalidación por Ir Ganóla oficial libro la presento.
Habana 7 de Noviembro do 1S78.—Foimin Pérez.
La t ódulu núm. 7.978, do cabezas, expedida j or tsta Inspección en 18 dò Novicmbio de 1S77, á favor do D. Francisco ¡áuuroz y Domínguez, del Forro', do ostado soltero, profesión y de 33 años do oda 1, ha sufrido extravío. \ para sii invalidación per la Gaceta oitial libróla prc sonto.
Habana 4 do Nevicinbte do 1878.—1. 0> Ma-nini Moro.
nu turai labrador
La célula núm. 3.b9G de cabezas, expedida p
esta Inspección en 11 do Junio do 1875, ú
aor favor do
D, Eugenio Jimor.cz y Cuenca, ntuuraí do é- úrcia do o», talo viudo, prc fu ion cochero y do 39 años ele edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente Habana 6 do Noviembre
rez.
fe ISIS.—Fermín Per
La cédula núm, 6.136 cío caber.» do familia, ox pedida per esta Inspección en 20 do Octubro dol 16, » favor de D. fiamiyl Alvarcz Bullías, nal mal de
O vedo, do ostavlo - n .do. profesión cá. fióte no o do 38 años do edad, lia sufrís o extravio. Y para e invalidación por la Gaceta oficial boro la presento Habana 4 do Noviembre do 1878.—Fermín Pe-
rcz.
La cédula do cabeza de famil'a núm. 2293 expedida por esta Inspección on 27 de Agosto del año pasado á favor do Dé Caridad Rojas y Froijedos, natural de Pitet to-Príncipo, viuda, su casa, de 28 años, vecina de ¡acalle ele ios Enamorados, ha sufrido ex! travío y al proveer á la interesada do la dol comente año con arreglo ¡i! artículo 89 do la Instrucción so publica cn la Gaceta oficial la invalidación do dichos documentos.
Habana 27 de Junio de 1878.—Joto María do
Cribo.
La cédula do comensal uúm. 2081 expedida por esta Inspección cn 7 de Setiembre del año ptóximo pasado á favor de D. José Mesa Herrera, natural de Santa María dol Risario, soltero, tabaquoro, do 29 años, vecino d¿ la callo do Fomento núm. 12 ha subido extravío y al proveerse al interesado do Ja del corriente año con arreglo al artículo 89 de la Instrucción so publica en la Gacela oficial la invalidación del documento extraviado.
Habana 24 do Abril de 1S78.—José María del Cristo.
La ( ó íula de cabeza do familia quo con ol núm. Í352, expedida por esta Inspección a favor do D. Ricardo Peluffo y Pinto, natural do Cádiz, casado, maquinista, de 51 años, vecino do San Indi-leído 18, ba sufrido extravío y al proveerse al interesado de la del comento año, con arreglo al Art. 8. ° do la Instrucción so publica en la Gaceta oficial la invalidación de dicho documonto.
Habana Io do Agesto do 1873.-Josó M. dol '-•o.
Las ce-	------
poet ¡ varn en lo, osaban as núra. 188, 189 y 190, resdo Junio del ano próximo-¿m- esta Inspección, en 15 clavos Margarita, natural deMa A favor do ¡os es-soltera servicio, M9 Santiago, nalurat 0—14 aj50s soltera, 42 años, soltera, servicio, Saturnina Habana,f-ll años, sol tora, servicio, propiedad de D. Ramón González, lian sufrido extravío, y al expedirles las del corriente año, con arreglo al nrf. S9 de la instrucción, so publica on la Gaceta oficial la invalidación do clichés documentos.
Habana 27 de Julio de 1878.—José M, del Cris-to.
Orden de la Plaza del día 18 de Nov'embrc de 1878 Servicio para ol dia 19.
Jefe do dia. El Sr. Coronel graduado Teniente Coronel do! Rogimiento Caballería dol Príncipe 1)
J uan Ampucha Lopoz.	1
Visita do Hospital.—El Copitan dol Batallón cazadores c.o Reus, 1). Jesús Valora Alvarcz.
(Ju¡nt¡n>llaUia ÜOÜCral‘~iilllallon Cazadores do San
i arada.—4° Batallón dol Regimiento Infantería do Cuba.
Castillo del Príncipe.—Ingeniólos do Ejército. Aduana y Hospitales de Madera y Campameu-to y Administración Económica.-Batallon Infantería de M arina.
Capitanía del Puorto.—Batallón do Escribientes y wdenanzas.
Cárcel exterior..........q
Castillo do la Punta.... ¡
Monto do Pmdad........J-	1er. Batallón Rigores
Banco EapaBoi ........... j Voluntarios.
i roveneion de Voluntarios^'
00 , Víante de guardia en el Gobierno Militar, d- ue la plaza D. Juan Aymal.
Imaginaria idem.-El 39 do la mutua D. T. ulanedla.
El Coronel Sargento Mayor.— Recaño.
Colegio de Corredores y Notarios íuerciBaes tío la Bfiabasia.
CAMBIOS.
España................Nominal.
Inglaterra...............—18 á ISA P (iOdiv.
Francia.. ........ (4}P. ¿0 d[v.
.......15 P. 3 d¡v.
mas
co
Estados Unidos.,
r
'i
CURRENCY. 8Ì ft 83- P. 3 d¡v.
71 á 71 P. 60 di y. ORO.
■&1. I Ayuntamiento dé Sancti-Spiritus. Secretaria.
Resuelto por el Gobierno General do esta Día en orden comunicada por el Gobierno Civil de esta 1 rovincia con fecha 19 de Setiemb, e próximo pasado, que so proceda á cubrir en propiedad una plaza do médico munhipal y forense que ha resultado vacante en esta ciudad por uo haberse presentado á servirla el Ldo. D. Ramón Valdtís Corrales, anteriormente nombrado al al electo; el Sr. Presidente de tsfo I. Ay unta-mieuto conforme con lo acordado por la Corpo-racion en Cabildo do 27 deSetiembreya referido ha dispuesto que por los periódicos do la localidad y. por la Gaceta, do la Ilabatia se haga conocer del publico la referida vacante por término de treinta dias, á objeto do que los Sres. Profesores medicot que deseen optar á ella, dotada con el sueldo anual de mil pea s oro, produzcau sus instancias a este municipio dentro del expuesto plazo acompañadas de los documentos justifica» -11 tivoa de sus méritos y servicios; debiendo tener resente lós aspirantes las obligaciones que Jes imponen los superiores decretos do 24 de A^os-¡o y 31 ele Octubre de 1871 insertos, aquel,°en ia Gaceta do la Habana do 30 del propio mas de Agosto, y esto en la da 17 de Noviembre los cuales so insertan á continuación, así como las uue tiene acordadas este municipio cn uso á Ja facultad que lo concedo el art. 39 do] Rotundo de esos decretos.-Y do orden de su señoría so hace público la presento convocatoria á los fines prevenidos.—Sancti-Spíritus y Octubre 9 dol 1878.—E! Secretario, J. Pruna.
Las obligaciones quo so eilau so publicaron cn la Gacota dol dia 16 y 17 dol corriente.
I.
Inspección de vigilancia del sétimo distrito. Quoc'a sin efooto la cédula núm, 1639 do cabeza expedida en esta Inspección en 7 de Setiembre do 1378 á favor do D. Podro Bustarnar.tj y García, na-ural do Santander, do estado soltero, profesión comercio, de 41 años de edad, como vecino do la callo doi Principo núm. 27 por haber sufrido extrav o y habérselo provisto de otra 11 o orden Superior.
Habana 13 do Noviembro do 1878—El Inspector, José B. de Quitó?.
Queda sin e fecto la cédula núm. 1917-1 comensal expedida en esta Inspección en 17 do Agosto de 1878 á favor del moreno Ignacio Lastra, natural de a Habana, de estado soltero, profesión albañil, de 22 años do edad, como vecino do la oalle do Santiago úm. 12 por haber sufrido extravío y haberlo provisto do otra do óidon Superior.
Habana 13 do Noviembre do 1878.—El Insprc tor, José B. de Quiróa.
Oro del cuño español.... 94¿ ft 94j p*........
Descuento Mercantil...... 7 ft 12 s[bcs.'
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Santiago Bauza, dependí , nte del coloidal D. J. E chagüe.
D. Alejandro Angclet, id. del id. D. L. Farba.
DE FBUTOS.
D. Andrés Loureiro.
D. Félix Arandia, dependiente del colegial D.
Bandín!.
Habana 18 de Noviembre do Pcñal ver.
R.
1S7S-E1 Síndico, 1.
CUARTA SECCION.
La cédula de cabeza do familia núm. 1085, expedida por esta Inspección en 15 do Junio da 1877, ft favor do D, Ramón González Revuelta, natural de Santander, casado, comercio, 56 f-uos, la de comen-sal núm. 1800, á favor do D. 53 Manuela González, de Sania María del Rosalía,casada, su casa,49 años, la do menores uúm. 1228 y 1229, á favor de D. Ramón González, do la Habana, 12 años, la del pardo Emilio de la Rosa, do la Habana,do 6 años, han sufrido extravío y al proveerlos de la dol con ¡ente año, con arreglo al Art. 8.° do la Instrucción, jo publica on la Gaceta oficial la invalidación do dichos documentos.
Habana 27 do Julio do 1878.—José M. del Cristo.
Qnoda sin efecto la cétuia núm. 708 comensa', expedida en la Inspección do! 49 clistrit o, en 2 üe Octubro de 1877, á favor do la morena libro Angela Hernández, natural de la Habano, de estado soltera, de 19 años de edad, como vecina de la callo de la Lealtad" núm. 100, por haber sufrido extravío y haberlo así mandado el Dmo. 8r. Alcalde Corregidor.
Habana 6 de Noviembre de 1878.—José B. de
Quirós.
La cédula de cabeza de familia quo con el núm-377 se expidió por osla inspección cn Io de Marzo dol año próximo pasado á favor del moreno l;b’-e Alberto Facenda, natural de Africa, soltero, do 23 años, labrador y vecino do Jesús dol Monto 307 ba sufrido extravío y al proveerse al interesado de la dol eorr ricnte año con arreglo al artículo 89 do la Instrucción se publica on la Gaceta la invalidación del documento extraviado.
Habana 22 do Julio do 1878.—Jo ó Matía del Cristo.
La cédala do menor núm. 149 expedida por es talnspeco on cn 4 de Marzo de 1S74 á favor de D. Luis Gómez, natural do la Habana, do 13 años c¡¡¡-tótiocs, vocino de Jes-us del Monte, núm. 219 ba sufrido extravío y dispuesto por el limo. Sr. Alcalde Corregidor 89 provea al interesado do la doi corriente año con arreglo al artículo 89 Jola Instrucción se publica en la Gaceta oficial la invalidación del documento extraviado.
liaban a 12 de Jubo do 1878.—José María del Cristo.
La cédula núm. 2.C97 de come úsales,_ expedida por esta Inspección en or ce de julio do I81O, A íavor tío D4 María do Regla Medina y Valles, natural de la Habana, do estimo casada, profesión su casa y do 39 años do edad, ha sufrido extravío. Y par» f u in-v; o en n ]if r la (¡acola oficia) libro la presenté.
Habana 30 de O-tubro do 1878.—Fermin Feroz.
Inspección do vigilancia dol octavo distrito.
La cédula co comensal núm. 2053 que por esta Inspección so expidió en 29 do Junio del año próximo pasado á favor do 1). Manuel Calcines Quesada, natural do Canarias, soltero, de 19 años,'jornalero y vecino de la calzada do Jesús del Monto núm. 229 ha sufrido extravío y habiendo dispuesto el Lino. Sr. Alcalde Corregidor 33 provea ai interesado do la de! corriente año con arreglo al artículo 89 de la Instrucción y on su cumplimiento libro ¡a presento para su publicación cn tres números do la Gaceta ofi xral quedando por consiguiente sin valor ni efecto el documento extraviado.
Habana 9 do Julio do 1878 —José María del Crisio.
Habiendo sufrido extravióla célula do .cabeza • 'o familia núm. 2496 expedida, por esta Inspección en 16 do Ojtnbro dei año próximo pasado á favor de D. Manuol Alcántara Amable, natural do 11 Liaban«, casado, impresor, do 48 años, vocino do la calzada do Jesús del Monto núm. 190 so publica on la Gaceta oficial la. invalidac'on de-dicho documento‘por quedar el interesado provisto de la del cerriónto año cotí arreglo al artícu'o 89 do la Instrucción.
Habar a 14 de Octubre do 1878.—Jesé María de Cristo.
La cédula de comensal núm. 607 expedida por esta Inspección en 19 de Marzo do 1877, á favor de D. Fermín Goisueta Setodin, natural do Navarra, soltero, dependiente, de 22 años, vecino do Jesus d Monte 146 ha sufrido extravio y dispuesto por oí timo. Sr. Alcaldo Corregidor so provea al interesa do do la eleI cerrión! o año con arreglo al articulo 89
do la Instrucción so publica en la Gaceta oficial la invalidación do dicho documonto.
Habana 28 de Junio do 1878 — José Maria del Cristo.
La cédula uúm. 7.767 de cabezas, expedida p>or esta Inspección cn 18 do Marzo de 1878, á favor de D. Félix Otero <‘»¡vo, natural do Oviedo, de estado bolteio, proí'tsiCD jornalero y do 27 años do edad, hn sufrid«‘ extravi«. Y para su invalidación por ia tía-ceta oficial libro la presento.	_
Habana 30 de O ubre de 1878.-l'ernia Ferez.
J a cédula núm, 5.0S3 do cabeza uo familia, expedida por esta Inspección en 22 do Agosto do 1876, á íavor do la morena fibre Tomará Naranjo y Silva, natural de ia Habau», do osta ío soltera, profesión lavandera y de 52 años'do edad, ha sufi-,do extravio. Y para su invai'i dación por la.Gaceta oficial
libro la presente.	.
Hataca 23de Gotubrodo 1873 — Iormtn I erez.
La cédula do cabeza do familia expedida por la Inspección do Bejucal con domicilio para esta capi-tal on 6 do Mayo últ mo á favor del pardo Juan iler tiandez, nuturt 1 do JVjuca!. soltero, U-labartcio, do 58 años y vecino do la ea'zada do Luyanó núra. 86 ha sufrido extravío y al expedirlo un duplicado con arreglo a! artícelo 89 do la Instrucción so publica et la Gaceta oficial la invalidación do dicho documento.
Habana 14 de Octubro do 1878,—José María dei Cristo.
La cédula núm. 1536 Je cabeza do familia espedida por esta Inspección cn 7 de Febrero de 1S78 A favor del asiático Agustín ¡óoatorq natural de Canten, do estado soltero, profesión jornalero y de 49 anos de edad, ha sufridoextravio; y para
La célula do comensal núm. 177 expedida por esta Inspección cn 1S76 á favor do D. Pt.nfilo Valido Miliari, natural de San José do las Lajas, soltero, do 16 año», labrador, vecino tío la calzada do Concha, ba sufrido extravio y al proveerlo do la del cor riento año con a1 reglo al articulo 89 do la "Instrucción so publica en la (Jacctu oficial la invalidación de dicho documonto.
Habana 11 de Noviembro do 1878.—José María dol Cristo.
La célula do cábrz 1 do famiFa núm. 262 expelida por osla Inspección en 4 dt Marzo último á favor del moreno Marcelino Mina Roy. natural do
Junta local de Instrucción Pública de Cien fuegos!
Secretaría.
Hallándose vacanto la dirección de la escuela do entrada do Yaguaranras, dotada con ol haber anual de 600 posos oro y 150 posos para material, abonán. dose además do los fondos municipales el alquiler do la casa, se anuncia al público para qno los profesores do instrucción primaria que deseen obtener dicha dirección, presenten sus instancias documentadas on osta Secretaría, sita en la del Ilustro Ayun» tamiento, cn ol plazo do 30 dias, quo empezarán á contarse desde el dia do la fecha, cuya plaza so proveerá por oposición anto el tribunal nombrado al electo.
Cionfuegos 21 Octubro de I878.—EI Vocal Secretario, Gabriel Pichardo.
©ncxra"As ama
Tenencia de Gobierno de Sagua H Gmeulce
r , . , Instrucción Pública.
No habiendo suruuv, .
hochas por esta Presidencia, é iniórtu» «natorias oficial y periódico local en ol trascurso do treinta días desde Setiembre á Oetub e próximo pasado con objeto do proveer en propiedad la Escuela Municipal do niñas del pueblo de Viana, dotada con ol suoldo de trescientos posos, setenta y cinco para material y ciento cuarenta y cuatro para alquiler do casa; he tenido á bien disponer so reproduzca nuevamente cn los referidos periódicos para que las señoras que aspiren á eorvir dicha plaza entreguen sus solicitudes documentadas en el término de 30 diasen esta Tenencia do Gobierno, teniendo presentes los requisitos quo so exijen en el artículo 59 dol Decreto do 10 de Noviembro do 1871.
Sagua la Grande 11 do Noviembre do 1878.— Faustino Cistué.
Presidencia del limo. Ayuntamiento de Guanojoy.
^^Hallándoso vacanto la plaza do Médico munici-ronuñcía'Ú^Ó.^0 Cayajabos on esta jurisdicción por días on la Gaootau ofi^ryí a^so anuncia por treinta
optar á dicho destino, presenlcir-u-eJos qu -	■	” '‘-J s, acompañadas de
uo deseen
indicado sus solicitudes, acompañadas de Bim'-w-ino mTotíttrqutns. ad virtiéndose para general conoci-cincuenta pesos oro'anms,A',~‘“'l~ ',n,> sotcciontos Guanajay 8 do NovierúVo do 1878.—Antonio Marquez.
Tenencia de Gobierno de Guanabacoa.
Hallándose vacanto en esta Jur sdiooion la Plaza do Subdelegado (o Farmacia; y debiontío proce-dorso á su provisión con arreglo a lo dispuesto por ol Gobierno General, cn circular do 12 do Julio del año próximo pasado, so pub ica por osto medio con 4 fin do que los Sres. Profesores quo deseen optar á ella, presenten en esta Tenencia de Gobierno, de, tro del plazo do 10 dias, á contar desde esta fecha, sus respectivas instancias, acompañadas do les documentos justificativos do sus méritos y servicio?.
Guanabacoa y Noviembro 8 do 1878.—El To niento Gobernador, Anacido Irachela.
Tenencia de Gobierno de Güines.
Sanidad.
\%canto la plaza do módico municipal forense de esta villa por renuncia dol (¡uo la sorvía, se anuncia por treinta dias on la Gaceta oficial, para quo los Sres. Profesores en rcodioina quo desoen optar á dicho destino", presenten dotitio del térmico indicado, sus solicitudes acompañadas de sus títulos profesionales, originales ó en copia legalizada por anto Es-ci ¡baño público en armonía con loque previono la Circular del Gobierno do 30 do Sotiemhrodo 1873.
Güines 19 do Noviembro do 1878.—Hipólito Bomas.
QUINTA SECCION.
AUTO».
La cédula de cabeza de familia núm. 595 que se expidió por osta Dependencia (n 23 do Abril último á favor de D. Ramón Ramírez Amador, natural de a Habana, soltero y de 30 añ s, platero y vecino de Jesús del .Monto 215 ha sufrido extravio y al proveer ul interesado de un duplicado con arreglo al articulo 8o do la Instrucción, se publica cn ia Gaceta oficial la invalidación dei documento extraviado.
Habana 22 de Julio de 1873.-— José Maria dol Cristo.
Inspección do Vigilancia dol 99 distrito.
Queda sin efecto la cédula do cabeza do fumi lia núm: 1556, quo libró ceta Inspección en 17 de Noviembro dtl año próximo pasado, á D. Antón o Moderes y Moreno, natural do esta Ciudad, do 21 años hoy, casado, tabaquero, y vecino do ia calle de Cádiz núra. 87, por habérsele extraviado y solicitar otra del corricr.to : ño, confot mo lo dispuesto on el irt. 89 de ia Instrucción.
Habana Noviembre 11 do 1S78.—El Inspector, P. O-, Hipólito Ugarto.
Queda sin efecto 1» céíula do esbozado familia núm. 526 quo por esta Inspección !o fue expedida cn 8 do Abril del año actual al moreno libro Bonito, natural do Africa, soltero, de 44 años, do campo y vecino do la bailo de Vista Hermosa núm. 7, por habar sufrido extravío y proveerle do un duplicado con arreglo al artículo. 89 do la Instrucción.
Habana Novi* inbre 12 do 187S.—Ei Inspector, -P. O., Hipólito Ugartc.
Queda sin efecto la cédula de cabeza do familia númAlb expedida por osta Inspección cn ei año de 1876 á favor do D. Ramón Perez Martínez, natural de Asturias, do 27 años hoy, soltero, vendedor ambulante y vecino do Cádiz núm. 74 por babor sufrido extravío y proveer al interesado do la del corriente año con arreglo al artículo 89 do orden dol limo. &r. Alcalde Corregidor.
llábana Noviembre 11 de 1S78.— Ei Inspector, José María do Rota.
Presidencia del I Aguntamiento de Santiago de las. Vegas.
No habiendo tonido efecto cn ol din de hoy por falla do licitadores, el remate anunciado del arbitrio do esta municipalidad «arrias y eabalios de alquiler,» so ha dispuesto tenga efecto nuevamente el viernes 22 del quo cursaá las doce do la mañana en esta Sala Capitular, adviniéndose quo no so admitirán proposiciones que no cubran el tipo do trescientos posos oro señalado para dicho remate y que los que deseen presentarlas podrán hacerlo en pliego cerrado hasta media hora antes de la soñalada cn la Secretaría Municipal, donde podrán acudir á enterarse del pliego de condieionos. Para tomar parto on la subasta deberá acompañarse á la proposición recibo que acredito haber o depositado cn arcas municipales la mitad de la referida cantidad y on caso do resultar dos ó mus ofertas iguales so abrirá puja á ia llana por espacio doquinco minutos.
Santiago do las Yogas 15 do Noviembro do 1878. Vicente S.ria.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Ge r.cral el pliego do condiciones formado para subastar el arbitrio «Arrias y caballos de alquiler» do esta jurisdicción durante el ano económico actual, se h» señalado para quo teng 1 efecto el remato el dia 15 dol coi riento á las dooo do su mañana on esta Sala Capitular, adviniéndose que d tipo acordado para el remato es do trescientos pesos oro y que no se admitirá proposición alguna que no cubra dicha cantidad, haciéndose prosente, quo para temar parto en el referido remato so prosontarán las proposiciones cn ia Contaduría Municipal hasta media hora ántos de la señalada, en pliego cerrado acompañadas do certificado que acredito ol depósito en la Mayordomía do la mitad del tipo fijado para el remate. Si so proi-octasen dos ó mas proposiciones iguales se abrirá una puja i. la llana por espacio de-quince minutos.
El pliego de condiciones se baila do manifiesto on la secretaria do esto Ayuntamiento donde po dián examinarlo cuantas personas deseen tomai parto on la subasta.
Santiago do las Vegas — Vicente Sala.
Noviembro 6 do 1878
Jauta local de Instrucción Pública de Baracoa, Presidencia.
HslSaudoso vacante la plaza do profesor do la
Escuela Municipal do primor ascenso do esta ciudad con el sueldo y emolumontos asignados en el rcg'amonto orgánico do Inslrucoion pública, la Jun ia°local en sesión do esto fecha, so ba servido poner so publique dicha vacante cn la Gacota e;al por ei. término do un mes, para quo las personas quo desoen obtener el referido destino presenten sus solicitudes á la expresada Junta acompaña das de todos 1 >s documonlos justificativos de sus ile. V servicios v ñor conducto de osta Presi-
Dr. D. José Manuel de Aízpflrua, Juez de primeia instancia del distrito de Jesús María, de esta Capitul etc.
Por el presente he dispuesto 011 auto de catorce de los corrientes se notifique ft D. Ramón Viña por tres números consecutivos de la Gacela oficial y en los estrados de! juzgado las dos providencias donde se le confiere instrucción de las dos tasaciones do costas en que ba sido condenado por sentencia do veinte y nueve de Enero próximo pasado, cuyas providencias y tas- ciones son como siguen.—Habana, Abril primero 'de mil ochocientos setenta y ocho.—De la liquidación do certas u«e antecede, dése vista ft las partes por el témuno de dos días y déso oucutn.—Aizpurua.—Juan Andrea.—Al Ldo. D. Juan P. Toñart-ly: honorarios ciento ochenta y cuatro pesos seis reales.—Al mismo suplementos billetes cincuenta y tres con cuatro.—Al mismo suplementos noventa y seis con seis oro.—AI procurador D. Francisco del Barrio derechos veinte y cinco con uno.—A. D. Andrés Mazon diez con cuatro.—A D. Juan Andrea treinta y nueve con cuatro.—Tasación cuatro ron seis.—Habana Marzo 29 de 1873.—Ldo. Francisco Malo.»—Habana No-viembie 5 de 1S78.—De la liquidación de costas que antecede lnstrúyase ft las paites por el término de dos días, expongan lo que se Ies ofrezca y trascurridos sin haberla objeciouado tengase por aprobada—Alzpúruu.—Juan Andreu.—Al Ldo. I). Juan Pablo Toflorely honorarios cien pesos.— Al mismo suplementos billete? treinta.—A D. Salvador Pujol cincuenta pesos.—A 1). Antonio Ruiz cincuenta p sos.—A I). Francisco del Barrio doie pesos cuatro reales.—A D. Juan Andreu treinta y dos con cuatro.—A D. Eugenio Ponton veinte y ocho con seis.— Tasación tres con cuatro.- Total doscientos setenta y siete con dos oro y billc-tes treinta. Habana, Noviembre 5 de 1878.—L. Francisco Malo.—Que así lo he dispuesto ou los autos promovidos por D. José Maria Galán como curador Ce los menores hijos de D. Miguel Caral contra el referido D. Ramón Viña sobre desalojo de lina casa.—Habana, Noviembre 14 de 1878.—José Manuel do Aizpurua.—Por mandado de su señoría. Juan Andreu.	A 21
En el juicio verbal do faltos ft que ha quedado relucida la e;uisa crimina! seguida contra D. Martin Huertas y BQlran Blanco por lesiones ft la morena Sofia Cftr-lenas, el Sr. Juez de Paz dol distrito del Pilar, Ldo. D. Luis Pifia y Pastraua, de acuerdo con el Sr. promotor fiscal lia dispuesto se notifique el fallo que en rebeldía se ha pronunciado en dicha causa de D. Martin Huertas y Beltran Blanco, que en su parte dispositiva dice así: —Considerando que de lo actuado resulta justificado que el referido Huertas es el autor de las lesiones inferidas ft la morena Bolla Cftrdenas las cuales han tardado cuatro dias en curarse.—Visto el artículo 481, caso 4? del Código Penal de 1S50; dijo sn señoría que debia condenar y condenaba ft IX Martin Huertas y Bertrán Blanco ft sufrir cuatro días de prisión redimibles con cinco pesos de multo, cuatro pesos de indemnización ft la ofendida, gastos de curación que acreditare y costas del juicio.—Luis Pifia y Pastraua.—Y para su publicación según estft dispuesto, en tres números de la Gaceta oficial libro la presente cn la Habana ft 8 do Noviembre de 1878.—Por mandado de tu sefiorín, Joaquín Royé, Secretario.
A O 21
merito» y servicios y por dencin.
Baracoa 17 do Octubre do coucio.
1878.—Manuel A-
333520X02!.
Don Pedro Pablo Pelaez, Juez do paz primer suplen to do esta ciudad y do primera instancia accidental do este partido judicial', ele.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo« I). Adoifo Travieso y Abren, natural y vecino de San Antonio, soltero, labrador, de treinta y siete años ó lujo de D. Ramón y Di Maria, para que dentro de nueve (lias so presente en la Cárcel de esta ciudad ft descargarse de la culpa que lo resulta cn la causa que se le sigue por hurto do una novilla de D. José Galera; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declfiarft rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado eou (,uien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco, Noviembre 12 de 1878.—Pedro P. Pelaez—Por mandado de su señoría, Rafael Aguiar.—Y