íESSSü
BsaKsas*
Inspección de vJg lune¡:i ilei 5o distillo.
Queda sin efecto ni valor alguno ! a cedui a núm. 47 expedida por esta Inspección en 16 de -Febrero (|-;¡ afín prox i nyo. pacati o a favor do la esclava Bulbi* i,:*, oriol)«, Soltera, do 29 fio*, servicio y vecina del bui-rio de la Ceiba, Sun vez 30, como de la propiedad ,jiy d!í Loreto Amerei ti por bab r s tiri Jo extravío.
lítibana .Nov-embre S' do 1878.— P. O., linfa de Leon y liuiz.
e!
Inspección
de vigilancia do’ G
° D’s'rito.
La célala mini. G. 178 de comensales,. expedida por esta Inspección en 27 de Agesto do 1874, á íst— vor do D. José Rodríguez y Mcnendcz, iìattirai de Oviedo, doeslado soltero, pnfesion dependiente y ilo 36 afiOB do edad, lia sufrido extravio. Y para su invalidación por !í Gacela oficial libro la presente.
Habana 7 de Novic íribró do 1878. — Formiti Perez.
tnercic, Je 41 año* de edad, nonio vecino do la callo del Príncipe núm. 27 por haber sufrido extruv o y halérselo provisto do otra de orden Superior.
Hablilla 13 do Noviembio do 1878 —El Inspector, José P. de Quitó5.
Queda sin (Reto la cédula núm. 10171 comensal expedida en esta Inspección en 17 do Agosto de 1878 á favor del moreno Ignacio Lastra, natural de la Habana, 'de estado soltero, profesión albañil, de 22 años do edad, como vecino de la calle de Santiago ; ú:n. 12 por babor sufrido extravío v bsberlo provisto do otra de orden Superior.
Habana 13 do 'Noviembre do 1878. —E! Inspec tur, José B. de Qnirós,
La cédula núm. 7.978, do cabezas, expedida por esta Inspección en 18 do iíoviembro do 1877, á favor do J). Francisco Suato?, y Domínguez. natural del Forro', do estado pollero, profesión labrador y de 33 años de edad, ha sufrido extravío. Y para au invalidación por
sente.
Habana 4 do Noviembre de 1S78. miel Mero.
la Gaceta oficial libro la prc-P. O., Mr.-'
La-cédula núm. 3.s0C do cabezas, expedida por osla Inspección en 11 do Junio >1o 1875, á Livor de j) Eugenio Jiménez y-Cco'rett,' natnrri de Murttia,-de estado viudo, profesión cochero y de 39 años decebid, lia-sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficia! libre» la pi-cseirle;
Habana 6 de Noviembre t’c 1878.-
- Fermín l’>
re?.
La cédula núm. 6.133 de cabeza do familia, expedí ¡a por esta Inspection en 20 de Oclubr&del 70, á Íavor de I). Mantel Alvarez Buidas, na tu; al de Ov'edo. do estado casado, profesión ea.rrtenoro y de 38 añas do edad, ha sufrido extravio. Y para su invalidación }»or la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 4 de Novhmbro db 1878.— Ftrmin IV
rcz.
La t-éánht Luir. 2.G97 do comensales, expedida por esta lrsj-ceJion e n ot.ce do Jtifio cío 1873, á íavoi cié I)? Jlaría de Urgía Medina y Val lee, natural de la Habí.na, do estado cas> da; ¡ roft-síon tu casa y de 39 años do edad, ha sufrido extravíe. Y para su invalidación pe v tu Grecia oficial libro' la presenté;
Iíabntm-30 de QaubrC do 1878.—Fcrmin Porez
sufrido extravío. Y para su invalidación por la C
La cédula núm 7.7G7 de cabezas, expedioa por esta Inspección en 18 de Marzo de 1S78, ti favor de 1). Félix Otero f'alvo, natural de Oviedo, de estado soltero, profesión jornalero y do 27 rños de edad, ha vio.
ceta oficial libro la presente.
Habana 30 Je Octubre de 1878. --1 crin i n Pérez.
La célula núm. 5 093 do cabeza de familia, ex pedida por esta Inspección en 22, do Agosto de 1876 á favor do la morena libro Tomasa Naranjo y.SP-v¡), natural de la Ilnhana, do osla lo soltera, prc.fa sion lavandera y de 52 tilos de edad, ha guindo extravio. Y pura su invaii dación por la Gaceta oficial libro !a presente.
Habana 23 de Octubre do 1878.--Fermín Pérez.
La cédula núm. 1586 de cabeza de familia-espedida por es'a Inspección en 7 de Febrero de 1878 á favor del asiático Aguítiu Sonton, natural de Canten, de estado soltero, profesión jornalero y de 49 años do edad, ha sufrido'cxtravío; y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 8 de Noviembre de 1878. Fe-mu. Pérez.
La cédula núm. 63 do eab z t de familia ex pedida por la Inspección del 49 Distrito en enalto de Febrero de 1878 á favor d 1 moreno libre Jocó Díaz, nat ral de Ai tornisa, de estado solte-
do edad, ha
Queda sin c-fecto la célula núm. 708 comansa,’, expedida en ¡a Inspección doi 49 distrito, en 2 de Oátubro do ÍS77. á favor do la morena libro Angela Hemandéz, natural de la Habano, de estado so! lera, do 19 años do edad, como vecina de la callo de la Lealtad núm. 100, por haber sufrido extravío y haberlo así mandado el Ihno. Sr. Alcalde Corregí dor, *
Habana 6 do Noviembre do 1878.—José B. de Quirós.
Inspección dé vigilancia de! octavo distrito.
La cédula u'e comensal núin. 2053 que por está Inspección so expidió,.en 29 de Junio del año próximo pasado á favor do í). Manuel Calcines Qucsada, natural de Canarias, soltero, do 19 afios, jornalero y vecino do la calzada do JcsuS del Monto núm. 229 ha ni frido extravío y- habiendo dispuesto el Fino. Sr. Alcalde Corregidor se provea ai interesado do !a de! corriente oño con ai icglo al ariíeulo 89 do la Instrucción y en tu cumplimiento libro ia presento para su publicación on tres números do la Gacela oíi o al quedando por consiguiente sin valor ni efecto e! documento extraviado. .
La cédula de cabeza do familia quo con el núm-377 se expidió por osla inspección en Io de Marzo dol afio próximo pasado á favor del moreno 1 b’-e Alberto Faccnda, nutur&l de Africa, soltero, do 23 años, labrador y vecino de Jesús del Monto 307 lia sufrido extravio y al proveerse al interesado do la dol corriente afio con arreglo ni.artículo 89 do la Instrucción so publica en la Gaceta la invalidación del documento extraviado.
Habana 22 do Julio do 1873.—Jo é María del Cristo.
Habana 9 de Julio do Ciisio.
187S —José María del
Habiendo sufrido extravío la célula de cubera ■¡o familia núm. 2496 expedida por esta Inspección on 16 de Octubre del »fio próximo pasado á favor de D. Manuel Alcántara Amable, natural do la llábana, casado, impresor, do 4S años, vecino de la calzada de Jesús del Monto núm. 190 so publica on la Gaceta oficial la invalidae'on de dicho documento por quedar el interesado prov'sto de la de! corriente afio con arreglo al artículo 89 du la Instrucción.
Habana 14 de Octubre do 1878.—Jcsó María de Cristo.
La cédula de cabe-za do familia expedida por la Inspección do Eejncal con domicilio para osla capital en 6 de Mayo últ mo á favor de! pardo Juan Iler nar.dez, naturtl do Bejuca!, soltero, talabartero, de 58 aüos y vecino do la ca'zida do Luyanó núm. 86 ha sufrido extravío y al expedirte un duplicado con arreglo a! artículo £9 de la Instrucción so publica en 'a Gaceta oíioial ia invalidación de dicho documento.
Habana 14 do Octubre de 1878 —José María doi Di ist o.
ro, profusion calesero.y do 45 añ s do edad, lia sufrido extravío; y para t u invalidación por ia Ga-
o 1878.—Fermio
ceta oficial libro la présenle.
Habana 7 do Noviembre Ferez.
La cédula núm. 256 de « aboza
lo. f. miba
expedida por esta Inspeeç on en 80 do Enero de 1877 a favor de 1). -losé Gómez RoH , natural de. Greña, Santander, do estado casado, profesión comercio y de 8Í1 año3 de edad, ha sufrido extravio; y para su invalidación por la Gaceta oíi cial libro la ptv;ente.
Ilab na 2 do N.iviem’ re de 1878.-*-P. O.y
• ore
Diaz Sacz.
La cédula núm. 6513 de cabezas ex por esta Iuspc-cc'i n en 21 de Setiembre de lb71 ¡i íavor del niorcno libro TibuK in Oria y Oría, natuial do ¡a H.iLaua, <le estado casado, profe sion albañil, y de 87 anos Ge edad, extravio; y para su in va! dación por oficial libro la presento.
liaban» Sl'de Octubre de 1878.-í é Diaz Üaez.
na sufrido la Gaceta
-r. o, Jo-
La cédula núm. 7726 de cabeza dejamilia expedida t or ceta Inspección en 17 do Noy ombre de 1877 â favor del moreno libre Simo ¡ Ru-bira, natural de Africa, de c? ado (ditero, profesión to -inero y de 47 años do edal, lia sufrido extravio; y para su i validación por la Gaceta oficial libro-la prosélito. n
Habana 28 de Octubre de 1878. — Fermín Ferez.
La ci dula núm. 116 de comensales expedida por ceta Inspección en V2 de Enero de 1878 fev r de IX Evanelo Casanova y Vega, natura! de Firicrda, Ovícdr. de estado soltero profésiór dependiente- y de 15 años de edad, ha sufrido extravío; y para i u invalidación por la Gaceta oficial libro la presente
Habana 23 ele Octubre de 1878,— Fermili Ferez,
La cédula núm. IfGL do cpmeusa'cs expa.di du ^ or esta Inspección en 27 do. Febrero do 1874 á fa-or eie D. Manuel Rodriguez Infanzón, natural de la Habana, da estado soltero, profesión tabaquero y do 22 años de edad, ! a sufrido exIravie; y pura su invalidación p r la Gaceta oficia’ libro la presento.
Habana 29 de Octubre do 1878.—Fermili Ferez.
L* có lula núm. 1299 de romonsido* expedid por esta Inspección en 27 do Abr í do 1878 á l'avoi del pardo libre Enrique Sefran'o. nal tirai de- la II: bina, de es ado seboro, predo ion cambitelo y de 20 añas de o Jal h » sufrido extravie Y para su in valmnqion por la Gao-aa cfio til libro la presento.
Habana 13 <k> Noviembre do 1S78.—Fermili Po
rez.
La cédala do menor núm. 149 expedí,'a por es ta Inspecc’on en 4 de Marzo de 1874 á favor de D. Luis Gómez, natural de la Habana, do 13 afios entonces, vecino do Jesús del Monto, núm. 219 lia sufrido extravío y dispuesto por el limo. Sr. Alcalde Corregidor se provea al interesado do la do! corriente año con arreglo al artículo 89 do la Instrucción se publica en la Gaceta oficial ia invalidación del documento extraviado.
Habana 12 de Julio do 1878.—José María dei Cristo,
La cédula de comensal núm. 607 expedida por esta Inspección en 19 do Marzo do 1877, á favor de D. Fermín Goisueta Sotodin, natural de Navarra, soltero, dependiente, de 22 años, vecino do Jesús dd Monte 146 ha sufrido extravio y dispuesto por o! Limo. Sr. Alcalde Corregidor so provea al interesa do de la del ccrieno afir eon arreglo al articulo 89 do la Instrucción so publica en ia Gaceta oficial la invalidación do dicho documento.
Habana 23 do Junio do 1878.—Jote María de! Cri- lo.
Hallándose vacante en esta Jurisdicción la Pla-zi de Subdelegado < o Farmacia; y dobioi.do procc-üíirse á su provision con arreglo a lo dispuesto por el Gobierno General, en circulando 12 do Julio del afio próximo pasado, so publica por esto medio con I fin do quo los Srcs. Profesores que deseen optar á ella, presenten on eiti Tenencia do Gobierno, de, tro del plazo do 10 dias, á contar desdo osla fecha, sus respectivas instancias, acompañadas do les doeumontos justificativos de sus méritos y servicios.
Guanabacoa y Noviembre 8 do 1878.—El Te níento Gobernador, Anaclelo Irachela.
La cédula de cabeza do familia núm. 597) que se expidió por esta Dependencia < n 23 de Abril último a favor de D. Rumou Ramírez Amador, natural de la Habana* soltero y do 30 afi s, platero y vecino de Jesús del Mente 2i5 ha sufrido extravio y al proveer al interesado de un duplicado con arreglo al articulo 8o de la Instrucción, se publica en la Gaceta oficial la invalidación del documento extraviado.
Habana 22 do Jubo de 1878.—José María del Cristo.
La,cédula de comensal núm. 177 expedida por asta Inspección en 1876 á favor do D. Panfilo Valido Milian, natural de San José do las Laias, soltero, •le 16 años, labrador, vecino do la ccdzsda de Con-■eha, ha sufrido extravio y al proveerlo do la del cor riente año con tu reglo al artículo 89 do ia Instrucción so publica en la Gaceta oficial la invalidación de dicho documento.
Habana 11 de Noviembre de 1878.-—José Mari ■ dei Cristo.
La cédula do c-ab<z» do famil'a núm. 202 expedida por esta I: speccion en 4 di Marzo último á favor del moreno Marcelino Mina-Rey. nutu-al de Af.-íca, soltero, campo,.de 37 anís, vecino do 11 calada de Luyanó núm. 71, lia sufrido extravío, y lispueslo por ei limo. Sr. Alcaide Corregidor so le prevea do un duplicad.) con arreglo al artículo.89 Je la Instrucción, se publica en la Gacela ofcial la invaii lacion do dicho docum. nto.
Habana 17 do Mayo do 1873.— Jcsé Maaía de! Cristo.
Hub iendo sufrido extravio la cédula núm. 5698 io cabeza do familia expedida por la Inspección del 69 distrito en 28 de Marzo de 1873 á favor de I) Fruncí eo Marín, Mateo, natural de Callajabo, cásalo, d ; 58 áfis, las cíe comensal núm. 3055 á favor io D9 S; utos Cotrales-, natural de la Habana, do43 'fia* y la de! núm. 3497, á favor do su lijo I). Sin tos-de 14 ufios, y las do menor is núm. 3565 3536, 35C7 3568, respectivamente á favor do D. José Jo 2 rfios, D. Consuelo de 4 1)9 Rosalía de 7 y D. Pedio de 11 lodos Je apellido Martin y Corral, nsturalet lo fii Habana las cuales ingresaron cti la c-alle de’ ¡bagro núm. 1 en 27 do Abril del mismo efie, y al rov'eorles cíelas del corriente con arreglo al articule; 8.° de ia Instrucción so pubüoa en la Gaceta ofieiai a, invalidación do dichos documentos.
Habana 20 do M;ty.o.do 1878.—Jcsé María de! Ciisto.
La cédula do-.cabeza de f.tmil a núm. 2293 expo-ida por esta Inspección en 27 do Agosio del ano tusado á 1'n-yor cié J3'í Caridad Rojas y FroijedvS, na-ural ds í’uéi fo'-Prínoipe, viuda, su casa, do 28 afios, vecina do la calle de los Enamorados, lia sufrido ex ravío y al proveer á la interesada de la del comento tifio.con arreglo ni artículo 8? de la Instrucción so publica en la Gaceta oficial la invalidación do dichos documentos.
Habana 27 de Junio do 1878.—Jo¿é María de Crido.-
I,acodala do ooinonsal núm. 2084 expedida poi esta Inspección en 7 de Seiiembrodcl tifio pióximo asado á favor de D. José Alosa Herrera, natural d. Santa Mtuíadel Rosario, soltero, tabiqaeio, do 29 años, vecino da la calle do Fomento níu». .12 lia su f ido exü-uvío y al proveerse al interesado do la del ecrricnto ailo con arreglo al artículo 89 de la Instrucción sa j obtienen la Gaceta oficial la invalida eion del documento extraviado.
Ilabanj» 2í do Abril de 1878.—José Alalia de! Cristo.
La có lula do cabeza do fon lia que con o! núm, 352, expedida por esta Inspecciona favor de D. Ricardo IMufly y Piuto, natural do üáoiz, casado, maquinista, de 51 alibi?, vcoítiO de Sán Ind, letrcf 18, na sufrido extravío y al proveerse al interc-a ¡o dt ni dol «orriento aíi:>, cAn arreglo'al Art. 8.° dolí Lnstiacción so publica on la Cruceta oficial la inva-lidtelon do dicho doctimcntn.
Habana Io de Ag sto de 1878. —Jisé M. do Cristo.
.La cédula.ele comensal núm. 1693 expedida por esta loapec.ion en 2 de Junio de 2877 ú favor de 1). Jacinto Pérez Aleg-e, natural de la Habana, soite’ O, tabaquero, üe 20 años, vecino de Luz 19 ha sufrido extravío y al expedirle la del corriente año con arreglo al art. 8. ° de la Instrucción, se publica en la Gaceta oficial la invalidación de dicho documento.
Habana 11 de Satiernbie de 1878.—José M. del Cristo.
Las códu’as de vecindad expedidas por esta Inspección en 3 de Abril *;e 1877, lado cabeza de familia i úm. 740, á fuvor do 1). José Rodrigues Gor-díllo, natura! de Santiago de las Yogas, casado, dependiente, de 29 años y la» de come» sales núm. 809 y 811, respectivamente á Lvor de D. Juan dolos mismos apellidos que !¡i anterior, natural de Santia go, soltero, dep-ndiente, de 17 afios, y J.)? Luisa Revelo de Rodríguez, natuial de Managua, casada, su casa, <ie 25 años, todos vecinos de ht calle de Dole-res núm. 25, las cuales han sufrido extravío y al ¡ ro-veerlag de las del corriente año, con arreglo al Art. 8. ® do la Instrucción se publica en la Gaceta oficial la invalidación de dichos documentos,
Habana 2 de Agesto cío 1878.—Joto AL? dol Chisto.
Inspección de Vigilancia dei 9? distrito.
Qu ‘-da fn efecto la célula do cabeza de familia núm: 1553, qué libró ceta Inspección en 17 de Noviembre d( l afi i próximo pasado, ¿ D. Anton'o Moderes y Moreno, natural du osla Ciudad, de 21 añ°s hoy, casado, tabaquero, y vecino do la cabe de Cádiz núm. 87, por habérselo extraviado y solicitar otra del corriente f-ño, confuí me lo dispuesto on ei Vrt. 89 do ia Instrucción.
Habana Nyviembro 14de 1878.—El Inspector. P. O., Hipólito Ugarte.
Queda sin efecto la cédula de cabeza do familia núm. 526 que por esta Inspección io fue expedida c-n 8 de Abril dei año actual al moreno libre Benito, na-Lural de Africa, soltero, de 44 años, do campo y ve ciño de ia Callo do Vista Hermosa núm. 7, por haber sufrí-do (xlravío y proveerle de un duplicado con arreglo al aníf ulo 89 de la Instrucción.
1 llábana Novr inbi'o 12 de 1878,—El Inspector. — P. O , Hipólito Ugarte.
Queda sin efecto la célula de cabeza de familia núm. 145 expedida por esta Inspección en el afiodt 1876 á favor do D. llamón Perez Martínez, natural do Asturias, de 27 años hoy, soltero, vendedor ambulante y vecino de Cádiz núm. 74 por babor sufrido extravío y proveer al interesado do la dol corriente ¡jilo con arreglo al artículo 89 do órden del limo. Sr Alcalde Corregidor.
Habana Noviembre 11 do 1878.— El Inspector, José María do Rota.
CUARTA SECCION.
Las células uibauas núm. 183, 189 y 199, res peotivam- n e, oXfn fluías qor esta inspección, c-n 17» Jo Jtimo del afio próximo pasado, a favor de los ot-chivos AJ.rrgiuita, natural he fu Habana, 14 ¡.ños, Millcra servicio, Mi! Santiago, natural del Guatao, soltera, 42 afios, to'lum, servicio, Saturnina do R Habana,Ni años, soltera, servicio, prop edad d > D. Ramón González, lian sufrido extravío, y al expedirles las del corriente año, con arreglo al art. 89 d la Initrubcion, te publica en la Gaceta oficial la in va!i)‘ación de dichos t tegmento-?.
Uriana 27 do Ju io do-iS78.—Joié M. del Chis
to.
La cédula núm. 223 do cabeza de familia exf edi-da por Cita íiispcccíon en 28 do Enero de 1878 á favor del moreno litro Manne I"González, natural de la Habana, estado sel toro,'pfdfosic.n tabaquero, y de 48 afios do cda-l ha-suft-M» íkérávío. Y jun a su in-validacicn por,la G <¡} tu gfivhj!, libro ¡a presento.
Habana 12 do NoVíómorO de 1878;—Fermín rcz.	,	,	_	'
Pc-
Inspeccion do vigilancia de1- «étimo distrito.
Qíieúa sin ofocto*la cédula núm. .1639 du cabeza expedida en esta Inspección cj> 7 dq-,íjy-tieniliro do 1878 á favor do D. Pedro Buslamanto y García, na-ural do íáantander, do estado soltero, prolesior» to-
la (.é lula de cabeza do familia núm 1085, ox-pedida por esta Inspección en 15 do Junio-de 1877, á favor de D, R >mon Gcnzi luz Revuelta, natural de Santander, casado, comercio, 56 r.ños, la do comen sai núm. 1800, á favor de D. 84 Manuela Gcnzalcz. do Siiiria María del Rosario,casada, su casa,49 años, la do menores núm. 1228 y 1229, á favor do D. Ramón González, de la Habana, 12 años, la del pardo Emilio de la Rosa, do la Habana,do 6 aftes, han su-frido extravio y al proveerlos do la dol comisóte ailo, con arreglo al Art. 8. 5 do la Instrucción, te publica en la Gaceta oficial la invalidación do dichos documentos.
Habana 27 de Julio de 1878.—José M. do! Cristo.
0?XCJX?A3 BE I. IK'IBBJOa
l'udre Ayuntamiento de Guantánamo.
Secretaría.
Concedido por el Exorno. Sr. Gobernador General do la Isla en 5 del corriente la segregación dol partido do Ságua de Táñame para ia creación de M unieipio y la consiguiente elección do Ayunte miento propio, esta Corporación en sesión ordinaria celebrada ei día 25 acordó la. division territori 1 del término do Ságua de! modo quo á continuación ec-expresa y que so publique para gen oral eonccimien-t ; pu Hondo los quo tea - an quo hacer respecto di ella alguna observación ó reclamación, viritíeario ¡iitea que trascurra un ñus eon atroglo ¡i io prevenido cu ei articuló 38 de la Ley Municipal.
Division territorial del Ayuntamiento de Ságua de Ttí-namó para las elecciones municipales de 1876.
Ayudantía de Marina de, líenla.
D. Ramón Freyre de Andrado Alfé-ez do Navio retirado y Ayudante de Marina do este Distrito. En las di 1 i.encías quo instruyo'en averiguación de ciento catoreo ¡ h zas do talla que aparecieron flotando el 26 do Octubre último en- la playa do Bacu-ranao, «o hace sabor por medio do Ja Gaceta oficial y Diario de la Marina que el quo se crea con dorc-cbo á ellas ocurra á esta Ayudantía dentro del término do 30 días á contar dcs.lo la fecha; pues pasado dicho plazo se procederá con arreglo á la Instrucción vigente.
Regla 12 do Noviembre do 1878.— Ramón Ih-.q -re do Andrado.
lamiente, en el plazo do 30 dias, quo empezarán á contarse desde el dia déla fecha, enyaplaza so proveeré por oposición auto el tribunal nombrado al efecto.
Cionfuegos 21 Octubre de 1878.—Ei Vocal Secretario, Gabriel Picbardo.
Presidencia dd Ilustre Ay^ntamicnh de Santiago de las
Aprobado por el Exento. Sr. Gobernador Genera! el pliego de condiciones formado para subastar el arb'trio ¡(Arrias y caballos do alquihr» de es-la jurisdicción durauto el afío económico actual, se ha señalado para que tengi electo el remato el dia lf) dol coi ricnto alas doce do su mañana en esta Sala Capitular, adv-irtióndose que e* tipo acordado para d remate es do Doscientos pesos oro y que no se admitirá proposición a'guna quo no cúbra dicha cantidad, haciéndose presente, quo para tunar parto en ol referido remato so presentarán las proposiciones en la Contaduría Municipal basta media hora antes de la señalada, en pliego cénalo acompañadas do certificado quo acredito ol (h pósito en la Ai ay ordo mía do la mitad dol .tipo fijado para el remato. Siso pro? ei tasen dos ornas pro-posiciones iguales so abrirá una puja á la Haría por espacio do quince minutos.
El pliego de condiciones su halla do manifiesto en la ¡secretaria do esto Ayuntamiento donde podrán examinarlo cuantas personas deseen tomar parto en la subasta.
-tíanfiago de las Vegas Noviembre 6 do 1878 — Vicente Salo.
Jauta local de Instrucción Pública de Baracoa.
Presidencia.
Hallándoso vacante la plaza de profesor de la Escuela Municipal de primor ascenso do esta ciudad con el sueldo y emolumentos asignados en el reglamento orgánico do Instrucción pública, la Jun 'a local en sesión de esta ficha, so lia reí vicio dís poner se publique dicha vacante en la Gaceta efi c al por el término do un mes,- para quo las pe rsonas que (leseen obtener ol referido destino presenten sus solicitudes á la expresada Junta acompaña las do todos los documentos justificativos de sus méritos y servicios y por conducto do esta Presidencia.
Baracoa 17 de Octubre de 1878.—Manuel As-cencio.
Presidencia del Timo. Ayuntamiento de Guanojay.
Hallándose vacante la plaza do Módico municipal del partido do Cayajabos en esta jurisdicción por renuncia do! quo la servía, se anuncia por treinta di as «n la Gaceta oficial para quo los qao deseen optar á dicho destino, presentan dentro dol término indicado sus solicitudes, acompasadas do sus títulos profesionales, advirtiéndoso para general conocimiento que dicha piaza está dotada con setecientos cincuenta pesos oro anuales.
Gnanajay 8 do Noviembre do 1878.—Antonio Márquez.
Tenencia de Gobierno de Güines.
Sanidad.
A .(Carite la p'aza do módico municipal forense do esta villa por renuncia del que la servía, se anuncia por treinta días en la Gacela oficial, para quo los bies. Profesores en medicina quo desoen optar á dicho destino, presenten dentro del término indicado, sus solicitudes acompañadas de sus tíluios profesionales, originales ó en copia legalizada por anto Escribano público en armonía eon lo quo previene la Circular del Gobierno do 30 do Setiembre do 1873.
Güines 19 do Nóviombro do 1878.— Hipólito Bolina--.
QUINTA SECCION.
i »	i LIÜITKS.	J «P 3	Habitantes.	Concejales que la correspondo elegir.
í .1 f?i.	El caserío de la Cabecera, y el cuartón de 3. Miguel...	i	1503	4
1	Y el cuartón Zabalft...'.		i	1150	O
.;n	LÒ3Ctonca. Hazan y J. I ift?..	i	1 - f-.v	4
	'	3	4500	U
XOT A.—La mesa del primer colegío_ se constituirá en el poblado de Ragua, la del 2? cu el cuartón Zabalu, y la del ;>? en el cuartón Juan Diaz.
Guantánamo lili de Octubre cío 1876.—El Secretario, José Preval.
Tencricí i de Gobierno Político y Militar de Guanabacoa.
Don José do Jesús García, vecino do la Habana en la calle dol Empedrado núm. 39, lia acudido con instancia á mi autoridad, on solicitud do licencia para construii* una valla do gallos, en el solar situado en osla Villa callo do Gorral Falso esquina á Dívísíod, á cuya petición lo facul'a su calidad de reinal ador del arbitrio do ((Lid do Gallos,» do osta Jurisdicción por el quinquenio do 1878 á 1884.
Lo que so publica rio* esto medio, on armonía con lo dispuosto sobre el particular, a fin de que los que so Consideren perjudicados; promuevan sus reclamaciones en esta 'JPononcia de Gobierne, en ol preciso término do quilico dias, á contar desde esta techa.
Guanabacoa Noviembre 13 de 1S78.—El Teniente Gobernador, Anacido Irachela.	j
M. I Ayuntamiento de Sancti-Spír'lus.
¡Secretaria.
Resuello por el Gobierno General de C3ta I la en órden comunicada por el Gobierno Civil de esta Provincia con fecha 19 de Setiemb* c pro ximo pasado, qno se proceda á cubrir cu propiedad una plaza de médico muni ipal y forense que ha resultado vacante cu esta ciudad por no haberse presentado á servirla el Ldo. I). Ramón Valdés Corrales, antoriornien'e nombrado al al efecto; el Sr. Presidente de- < sf o I. Ayuntamiento conforme con io acordado por la Corporación en Cabildo de 27 ele Setiembre ya referido, lia dispuesto, que por los periódicos de la localidad y por la Gaceta do la Habana se baga conoce) del público la referida vacante por término de treinta, dia?, á objeto <’c que los Síes. Profesores médicoJ que dcstcn optar á ella, dotada con el sueldo anual do mil pes s oro, produzcan sus instancias á este municipio dei tro doi expuesto plazo aconr añadas de ios documentos justificativos de sus méritos y servici f; debiendo tenor > rósente loj asp rantos las obligaciones quo les imponen los superiores decretos de 24 de Agos (o y 31 cL Octubre de 1871 insertos, aquel, en la Gaceta de la Habana de 30 de1 propio m >s de Agosto, y este en la d > 17 de Noviembre 'os cuales se insertan á continua- ion, así como las »üe tiene acordadas este municipio en u-o á la facultad que le concede el art. 3'-’ del segundo ¡le esos decretos. — Y de órden de su señoría se hace público la presento convocatoria á los fines prevenidos.—Sancti-Spíritus y Octubre- 9 del 1878.—El Secretario, J. Pruna.
Obligaciones que se citan.
Artículo 2.° La obligación de los facultativos que acepten est s plazas, será asistir gra tuitamoi.te á las familias pobres á domicilio, hacerlas operaciom s quirurjicas necesarias y ademas auxiliar á los Juzgados en lodos los ca sos ti ódicoa legales que ocurran dentro dentro del detrito municipal, tanto cu reconocimientos como en informes y autopsias. [Decretó de 24 de Agosto.]
Art. 9. 6 Se consideran como pobres para los erectos del Decreto do 24 de Agosto y último por tanto tendrán derecho á la asistencia completa gratuita-.
L ° Los que vivan de un sa’ario ó suele! cualquiera quo sea su procedencia, que no exceda del doble de !o que se paga á un jornalero en la localidad respectiva.
2 ° Los quo vivan de renta, cultivo ó cri do ganados cuyes pioduetos c-ten graduados y no excedan de la suma (pie ganarían los jornaleros en la localidad.
3. ° Loa que estén doriieadt s á la industria v al comerei > y pilgüen por contribución una cuota inferior al 3 p.g do la cantidad á que as ccndería al año el noble salario de un jornalero al precio corriente y mas general cu el distrito. [Decreto de 31 de Octubre.]
Obligaciones por d Aj miieijnc.
Propagar y conservar )a vacuna en cu respectiva demarcación, turnando por meses o:: la asistencia médica de los presos en la cárcel y asistir diariamente los enfermos existentes en el I hospital de Caridad de su distrito.
Junta local de Instrucción Publica de G.enjuego?.
Secretaría.
Hallándose vacanto la dirección do la escuela de entrada do Yaguaramas, dotada con el haber ai uní do 600 pesos oro y 150 pesos para material, abonándose además do los fondos municipales el alquiler do la casa, so anuncia al público para qno Jos pu lo sores do instrucción primaria quo deseen obtener dklui dirección, presenten tus instancias documentadas on osla Secretaría, sita un la dol HyMro Ayuu-
&ÜIC3,
Por nulo -de 25 del corriente, expedido por el Sr. Juez de primera instancia do esta ciudad en el juicio de quiebra de D. Modesto López, vecino y del comercio de la villa de Gibara, se ha dispuesto se bagá prthlieo dicho auto que á la letra dreeasí.—Iiolguin Octubre 25 de 1878. —Vi.slos: por presentado cuanto lia lugar por derecho el comerciante t). Modesto López, se te declara en estado do quiebra retrotrayéndose sus efectos al día c-n quo resultare haber cesado en el pago corriente de sus obligaciones; se nombra Comisario do la misma al de igual profesión D. Manuel Nales, cuyo cometido so le comunicará por medio de olicio con orden de practicar lo siguiente. Primero: ocupar judic-almente todas las pertenencias, libros, papeles y documentos de jiro dol fallido, dejando solo la parto do ajuar y ropas do sn uso diario que considere serlo indispensable, todo lo cual constituirá en depósito de persona de notorio abono y buen crédito, dedicado á la propia carrera sea ó no acreedor de la quiebra, préviojuramento de ejercer lea! y fielmente el encargo.—Segundo." foimar á los tres días de este auto la lista do los acreedores do López convocándolo á junta general por circular qu ee*pedirá a( efecto á presentes y ausentes se Halándoles dio, hora y lugar quo lio excederá de treinta, procediéndose al nombramiento deSíndico s¡ no resultare convenio.—Tercero: proponer al efecto de antemano á esto juzgado el número deellos queha de elejirse, el cual no ha do exceder de tres.—Cuarto: preparar’ el juicio de calificación con el informo que exlendie.se también después de fenecida la expresada ocupación fundándolo en las bases dol artículo 1138 del Código y demás documentos secuestrados al deudor y quinto: hacer que los citados síndicos á los quince de su nomlaamiento formulen ia exposición que les compete sobre la clase en que tiene que ser comprendido ei quebrado: líbrese órden al Celador de policía para que le constituya arrestado en su morada si diere en el acto fiador hábil de cárcel segura remitiéndolo á osla cárcel en el evento negativo; pásese atonto oficio á la Administración de Correos de Gibara para la detención y remisión déla correspondencia diríjala al fallido; fórmense las cuatro secciones que faltan y prescribe el artículo segundo de. la ley do tnjuicirmenlomereanül según vaya llegando á cada uno la oportunidad en que le correspondo figurar; publíquesc esta quiebra por edictos en la cabecera y Gibara, sus periódicos locales y en ia Gaceta oficial de ia Habana para conocimiento general de todos los acreedores, incluyéndose la prohibición de que nadie lia de hacer pagos ni entreg a de electo^ al deudor López sino al depositario bajo la penado no quedar descargados en semejante forma así como do sor tenidos por ocultadores de bienes y cómplices do la quiebra, un cuya comunicación van comprendidas las personas que poseyendo pertenencias de aquel no ¡as entreguen al Comisario con la correspondiente nota de las que fueran, y el escribano actuario tenga ei cuidado do quo oportunamente se verifique todo reintegro de efectos timbrados emitidos con los recargos ó multas que corres) ondieretr.—Así lo proveyó, mandó y fuma el 8r. Juez, do primera instancia por ante mí de quo doy fó.—Eligió Calá».—1’. A. D. O., Miguel de Hayas.—Y para su’inserción on tros números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana libro el presente de órib n del 8r. Juez.—Iiolguin Octubre 30 de 1878.-—Miguel dcZ.yas. *	A 0 17
En el juicio veretil de faltas á que ha quedado reducida la causa criminal seguida contra D. Juan do Dios Trujillo por le ¡iones ¡t la morena Mercedes Crespo, 1ra dispuesto el Sr. Juez de Paz del distrito del Pilar, licenciado D. Luis Pina y Pastrana. do acuerdo con el seHor Promotor Fiscal, se notifique al mencionado T. ujiilo en su rebeldía el fallo pronunciado que en su parte resolutiva dice así: —Visto el art 481, caso 4?, y el art. Sí del Código Penal de 1850,; e condenaá D. Juan do Dios Trujillo á sufrir claco (lias de prisión redimibles con seis pesos de multa, ga tos do curación que acreditare la ofendida, ó indemnización de ocho pesos, siendo de su cargo las costas y declarando exenta de responsabilidad A la morena Mercedes Crespo, sin perjuicio de ser oido si se presentare.—Luis Pifia y Pastrana.—Y cumpMcndo lo maulado expido la presente en la Habana á 2 de Noviembre de 1S7S. Pifia y Pastrana.—Por mandado de su señoría, Joaquín ltoyé.	A O 15
HPXOTOak
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instan
cía del distrito del Cerro.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo aV moreno Juan Valdés, natural de Africa, sá tiro, jornalero y de cuarenta afios de edad, para que dentro <iel término de nueve días contados desue esta fecha se presento en este Juzgado, sito calle ¡le Manrique nfimeio setenta y (res, á nombrar abogado y procurador que le defienda en la causa mío en unión de otros se le sigue por robo á la morena A|p!re i Dof li; cierto y seguro ¡te quesi ast lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los ¡rámltes ulteriores del procedimiento.—Habana, Noviembre 14 de 1878.—Antonio Izquierdo —Por mandado de su señoría, Gabriel do Salinas—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente, fecha la misma —Gabriel de Salinas.
E O 20
Don Itccaredo Uuiz. Cono,o y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Halen de esta Capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Parareda y García, natural de Madrid, vecino do esta ciudad, casado, mayor de edad, y dol comercio, para (pie en el término de O dias, comparezca en la escribanía del actuario y ser notificado (le la sentencia recaida cu la causa que se le sigue por sevicia á su esclava la parda Encarnación Gari, cierto y se- -gur i do que si así lo hiciere so le udministr mí recta y cumplida justicia y de no so le declarará rebelde y eon-(unuiz ó incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados de este juzgado para las notificaciones y demás trámites que en la causa ocurran.—Habana, Noviembre 12 de 1878.—-ltocure-. lo Rui/.—Por mandado de su tefioría, Juan Hipólito Vergel.	EO zO
D Cárlo^Quintiu úe la Torre, Juez de primera instan-$ cia de esta Villa etc.
Por medio del presente edicto, cito, llamo y emplazo á I). Marcial García y llivero, natural de Rauta, soltero y de treinta y cuatro años, para que dentro de nuevo dias, contados desde esta fecha, se presenle ea la Cárcel pública de esta villa á descargarse de Inculpa quile resulta en la t ausa formada por estafa áJ>. Agustín Itivero, eiei-lo y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y admiuis-Dará justicia y de contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso sn las penas de la ley, sirviendo por bastantes los estrados dei juzgado para hacerle las ulteriores'notificaciones.—Que así lo he dispuesto.—Guanajoy Noviembre 14 de 1S78.—Caries Q. déla Torne.—Por mandado do S. ¡8. Antonio Pérez.	E O 20
Ldo. D. Luis Pifia y Pastrana, Juez do paz del distrito-
del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al asiático Mauricio Fernandez, natural do Cantón, soltero, de cuarenta años, albañil y á D. Miguel Cruz y Cruz, natural de Ciego do Avila, soltero, do cuarenta y tres años, albañil para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de 8. Iisfael n? 32 el dia veinte y dos del actual á las once do ¡a mañana, á celebrar el.juicio verbal de faltas á quo ha quedado reducida la causa criminal seguida contra ambos ¡lor legiones mútuas; apercibidos de declararlos rebeldes y continuases si no compareciesen y por bastante los es-tiados del Juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites.— Hat ana Noviembre 8 de 1878.—Pifia y Pastrana.—Tor mandado de S. Sría., Joaquín Royé, Secretario.	E () .-1U