TERCERA SECCION.
Comisaria de Guerra Inspección de Provisiones de esta Plaza.
Debiendo procederse en virtud de orden superior á Ir venta de noventa y siete sacos de maíz averiado procedentes do los Est dcs-Unidos que se bailan depositados en el almacén do Provisiones, sito en la calle de Cuba núm. 62, se convoca por este anuncio á una subast a que tendrá lugar el dia 5 del próximo mes do Agosto á la una de la tarde en Ja oficina del Jefe que suscr be, «Cuartel do la fuerza,» con sujocion al pliego de condiciones, precio-límite y modolo de proposición que se encuentran de manifiesto en la citada oficina y puoden ver todos los dias de doce á cuatro do la tardo las personas que dosóon interesarse en la referida subasta Habana 26 de Julio de 1878.—Francisco de la Rosa■	• ■ ■	________ ■	-
1877 á favor do D. Bernardo Sánchez Filluy, natural de Pontevedra, soltero, jornalero y do 53 años, por haber sufrido extravio.
Habana 4 de Junio de 1878.—El Inspector P. O., Carlos Herrera.
Qu da sin efecto la cédu'a de comensal número 1087, expedida por esta Inspección el año de 1876, á favor de D. Pantaleon García, natural de Oviedo, soltero, dependiente, 28 años y manió.Asta haberse extraviado.
Habana y Mayo 24 de 1878.—El Inspector O., José María Lázaro,
co-
Hospital Militar do San Ambrosio.
Juuta Económica.
Debiendo prooodorse el dia 5 dol mos próximo á la licitación verbal para el suministro 'o algunos vívete<, carnes, aves, huevos, loche do vaco, idom de burra, panetelas, b'zcochos, carbón y leña que sean necesarios para ol abastecimiento do los Hospitales Militaros do esta Plaza durante ol mes do Setiembre, so avisa por medio dol presento á las personas quo quioran interesarse en la misma para que acudan á la Socrotaría de la Junta do sto Establecimiento á las d< ce dol dia expresado á prosentar sus proposiciones, pudiendo verificarlo en los dias anteriores, para informar so dó las ccndicio nes á quo deban sujetarse las mis ras y bases quo so consignan on la relación de precios límitos.
Los precios do los artículos se marcará i en oro, ó su cquivalonto en billetes dol Banco Español ¿0 la Habana al tipo quo fijo el Gobierno en el mes del suministro; ol poso de olios por arrobas y kilogramos en los viveros, y arrobas y litros en los líquidos.
Lo expresada licitación so mantendrá abierta hasta la una do la tarde desde cuya hora eu adelanto no se admitirán mas proposi ciones quo las ya presentadas, y será adjudicado el suministro, si lo tuviere á bien la Superioridad, á la quo resulto set-mas beneficiosa á lo i intoresos dol Estado, on vista de la comparación quo do las mismas so hará á presencia do sus autores: en el caso quo hubiero dos mas iguales, se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Habana Julio 24 de 1878.— El Secretario, An ionio Pardiñas.
Queda sin efecto ni-valor la cédula de mensa! núm. 1451, expedida el año 1876 por esta Inspección áfavor de la morena Juana Poe vy, natnral de la Habana y viuda, su casa, de 69 años y vecina del Distrito, por haberse extra viado según manifiesta.
Habana y Mayo 25 de 1878.—El Inspector P. O., José María Lázaro.
didap cu esta Iuspeccio , á favor de DI Olalla Almodova y Moreno, na -ti raido Badajoz, viuda y do 52 »ños, y 1) do é A deque y López, uatu ral de la Coruña, casado en su país, do 42 años y ámbos vecinos de este Distrito, por manifestar haber sufrido extravío.
Habana y Mayo 8 de 1878.— P, O., Oárlos Herrera.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula cabeza defamil a núm. 2558, expedida por esta Inspección el 7 del actual á favor de D. Isidro Rodriguez Baño, natural de Madrid, soltero, talabartero, di 37 años, p r haber sufrido extra vio según manifiesta.
Habana y Mayo 28 de 1878 nuel Villareal.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de vecindad expedida por esta Inspecc on en 23 de Junio del año próximo pasado, bajo el número 1001 de cabeza de familia á favor del moreno libre Francisco, natural de la Habana, sol tero, de profesión sirvion ey de 34 años de edad, por haber subido extravío y quedar invalidada. Y con el fin deq io se publique en la Gaceta oficial doy esta en Casa Blanca á 3 de Abril de 1878.—Fermín Camacho.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Manco trenes de Derosne y 1 u á 11} rs, arroba Relheux, bajo á regular... J Til. id id. id. bueno & superior.—12 á 121
Id. id. id. id. florete..—13¿ á 14 rs.
Id. bueno á superior n° 10 á j
11............. !
Quebrado
-P. O., Ma-
Queda sin efecto la cédula núm. 4146 expedida cu esta inspección en 6 de Octubre de 1877 á favor dol). Basilio Herrera y Loro, de Madrid, soltero, grabador de 28 años y vecino de Teniente Bey 78 por haber snfr.do extravío.
Habana 28 de Mayo de 1878.—El Inspector P. O., Cárlos Herrera.
Queda sin efecto la cédula n? 2211 expedi da en esta Inspección en 17 de Abril de 1877, á favor de D? Carolina Trillo Perez, natural de Cádiz, toltera, su casa, de 20 años y vecina de Empedrado u9 19 por haber sufrido extravío.
Habana 12 de Junio de 1878 —El Inspector P. ü , Carlos Herrera.
Queda sin efecto la cédu'a n9 3237 expedida en esta Inspección eu 19 de Junio do 1877, á favor de D. liafael Menendez Menendez, natural de Oviedo, soltero, dependiente y de 15 años por haber snfrido extravío.
Habana 13 de Junio de 1878.—El Inspector P. O., Garlos Herrera.
inferior á regular!
núm. 12 á 14 id-...... I Escasean estas clases.
Id. bueno n? 15 á 16 id-.I
Id. superior 17 & 18.....|
Id. llórete n° 19 íí 20 id.J
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12, 6f ft 7}. rs. arroba.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
8 á 8} Según envase, polarización y núm.
AZUCAR DE MIEL.
6 á 6} Idem rs. arroba.
AZUCAR MASCABADO.
Inferior á regular, 5} á 6}, rs. arroba.
Bueno 4 superior, 6} á 6§.
Consumo.—Nominal.
CONCENTRADO.
De 4} ;t 5. rs. arroba.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE cambios y acciones.
D. Meliton López Cuervo y D. Juan B. Moré.
DE FRUTOS.
D. Juan Crucet y D. José Euiz y Gómez.
Habana 30 de Julio de 1878.— El Síndico, üal ver.
I. Pe-
ÜUAllTA SECCION.
Queda siu efecto la cédula núm. 2032 expedida en e-ta Inspección en 19 de Abril de 1875, á favor de D. Juan Marjuan Roura, de Gerona, soltero, zapatero, de 24 años y vecino de Obispo núuj. 60, por haber sufrido extravío.
Habana 28 de Mayo de 1878.—El Inspector P. O., Cárlos lleraera.
Queda sin efecto la cédula n? 3159 expedida en esta Inspección en 19 de Agosto de 1876, á favor de D. Rosendo Izquierdo y Diaz, natural de Canarias, estud.ante, 27 años y veeiuo de Teniente Rey n(-> 16, por haber sufrido extravio.
Habana 24 de Junio de 1878.—El Ins; ector interino, Garlos Herrera.
Jnnta Económica del Hospital de San Felipe y San tiago.
Autorizada esta Corporación para adquirir por compra directa, los suministros de víveres, pan, po líos y huevos, leche, carne, medicinas, útiles, carbón y lefia, se avisa al público para que los que deseen hacer proposiciones para abastecer de dichos artículos á este Establecimiento en todo ol mes de Ag- s-to último, puedan presentar sus ofertas por escrito on la Secretaría Ge esta Junta, situada en los altos de la Real Cárcel, el dia 31 del actual á las cuatro do la tai do, pudiendo los que deseen hacer proposiciones enterarse en dicha dependencia de las condicio nos y precios hasta el cual pueden ofrecer sus artí-oulos, advlrtiéndoso que en dicho dia y hora ante la Junta económica so adjudicará ia subasta on favor do la proposición mas ventajosa.—Habana 27 do Julio do 1878.—El Sec otario P. I., Enrique Lourton.
Inspección de Presidios de la Isla de Cuba:
Habiondo r-,suelto el Exorno. Sr. Gobernador General por decreto de 22 dol actual, quo se saque á rema o en pública subasta, el trabajo do los penados quo puedan oouparse on ol Taller mecánico de zapatona dol Presidio Departamental do esta Plaza, ol Sr. Inspector dol ramo ha dispuesto se convo-qtion Imitadores por medio do la Gacota oficial do esta Capital para quo los quo quieran hacer proposi-sion, lo verifiquen con sujooion al pliego do condiciones aprobado por S. 15. quo á continuación se inserta y modelo de proposiciones quo le signo, fijau do para dicho acto ol dia 26 do Agosto próximo las 9 do la mañana en ol despacho de S. Sría. silo en el Cuartel dol reierido Departamental.
Habat a 24 do Julio do 1878.—El T. C. Coman danto Secrotario, Manuel Bravo.
Pliego do condiciones quo ha do servir para ol ro mate on pública sub-'sta del trabajo do los po nados que puedan ocuparse en ol Taller mecá nico de zapatería del Presidio Departamental de esta Plaza.
Queda siu efecto la cédula de comensal nú mero 422, exped da á favor de la morena libre Merced Martínez, natural de la Habana, soltera, cos'urera y de 23 años, por haber sufrido extravío la del año próximo pasado.
Habana y Mayo 17 de 1878.—P. O., Antonio Luengo.
Queda siu efecto ni valor alguno la cédula de cabeza de familia núm. 95 expedida por esta Inspección en 26 de Enero del corriente año al fólio 208 á favor de Da Adelaida Salazar Azeai-no, natural de Santa Cruz de Tenerife, viuda, su casa, de 46 años de edad, por haber sufrido extravio.
Habana y Mayo 16 de 1878.—El Inspector P. O., Antonio Luengo.
Queda sin efecto la cédula núm. 1673 espedida en esta Inspección en 7 de Abril de 1877 á favor de D. Antonio Valdes Valiente, por haber sufrido extravío.
Habana 21 de Mayo de 1878.—El Inspector P. O., Cárlcs Herrera.
Queda sin efecto la cédula de comensal nú mero 3867 expedida por esta Inspección el año próximo pasado á favor de I)a Antonia Escalona, natural de Logroño, roltera, su casa y de 21 años, por haber sufrido exrravio.
Habana y Mayo 18 de 1878.—1 Herrera.
Queda sin afecto ni valor alguno la cédula cabeza de famdia n9 321, expedida por esta Inspección en 2 de Abril del presente año, á favor del pardo José Ramón Palacio, natural de Manzanillo, soltero, marinero, 25 años de edad y vecino de este Caserio, calle de Sevilla n? 2, por haber sufrido extravío.
Casa Blanca Junio 25 de 1878.—Fernán Camacho,
OriCXriTA.3 DEL SWEEEUOiK.
Junta Jurisdiccional Protectora de Libertos do Santiago de Cuba.
Secretaría.
Eu sesión ordinaria celebrada ol dia 25 dol que cursa se acordó porosa Corporación declarar libres, como comprendidos en el artíou,ol9 déla Ley do 4 do Julio de 1870, á la esclava Sllvina Roaoyy su hijo José y que so anuncio por el término de 30 dias en el periódico oficial del Departamento y Gacota de la Habana á fin de quo los quo so ooosideron con derecho á reclamar se presenten en el término oxpresado á hacer las gestiones oportunas apercibidos de quo si no lo voritictn se procederá á entregar á dichos siervo ; las correspondientes cédulas de !■ bros.
Queda sin efecto la cédula n? 1024 expedida eu es'a Inspección en 1878 á favor de D. Juan Frontera y Galla, natural de Mallorca, soltero, dependiente, de 25 años y vecino del Distrito, por haber sufrido extravío.
Habana 26 de Junio de 1878.—El Inspector P. O., Cárlos Herrera.
Habiendo sufrido extravio en esta dependencia la cédula de comensal n? 3151, expedida por esta Inspección á favor de D. Enrique Perez Dense, natural de Gerona, soltero, barbero, de 23 años de e iad, con fecha 15 de Junio del año próximo pasado, se publica su invalidación por habérsele expedido un du¿ licado del documento extraviado.
Habana y Mayo 18 de 1878.—P. O., Antonio Luengo.
Queda sin efecto la cédula de comensal número 2084 expedida por esta Inspección el año próximo pasado á favor de D. Manuel Nieto y Menendez, natural de Oviedo y do 15 años, por haber sufrido extravio.
O., Cirios Habana y Abril 25 de 1878 —El Inspector
Id r\ ™ i -» - tt
P. O., Carlos Herrera.
Se publicó en la Gacota de Julio últ imo.
los dias 29 y 30 de
Casa General de Dementes.
Junta Económica.
La Junta Económicade este Asilo en sesión celebrada hoy ha tenido por conveniente dispo uer que se saque por tercera vez á remate el co bro del Derecho i.o planchas que satisfacen á es te Asilo los buaues de travesía que atracan á los muelles de la Ilabaua, cou sujeción al pliego de condiciones que se ha'lade manifiesto en la Se eretaría de la Excma. Juuta General de Beneficencia y en esta Dirección; señalando para que tenga lugar el acto el mártes 30 del corriente las 12 de su mañana ante la i eferida Junta Eco nónrea. Y para la mayor concurrencia do 1 cila dores se publica e! presente anuncio por el término de 8 diaseu los periódicos d > la Capital.
Potrero Ferro 17 de Julio de 1878.—El Se cretario interino, Angel González y Milans.
Esta Junta en sesión de hoy, ha tenido por conveniente disponer que por el término de 8 dias consecutivos se convoquen lidiador, s para la venta en pública subasta del millo y el maiz cosechado euesta tinca, cuyo reto tendrá lugar el mártes 30 del corriente á las 12 y media de su mañana con sujeción á los pliegos de condiciones aprobados por el Exento. Sr. Gobernador General y que se hallan de manifiesto en esta Di recciou, y en la Secretaría de la Excma. Junta General de Beneficencia.
Lo qne sopubl ca para general conocimiento en la inteligencia de que el precio límite inferior señalado para la subasta, es el de 12 peso-para la fanega del maiz de primera y segunda, 5 pesos el de tercera y el de 2 pesos la arroba de millo prieto y un peso 25 centavos el blanco.
Potrero Ferro 21 de Julio de 1878.—El Secretario interino, Angel González y Milans.
Inspección do Vigilancia dol primer Distrito.
Queda siu efecto la cédula num. 14 expedida eu esta Ius| eccion i n 14 de Enero de I«78, á tavor de D. Manuel Perez Martínez, natural de Canarias, soltero, jornalero, de 24 años, por haber sufrido extravío.
Habana 3 de Junio de 1878.—El Inspector, P. O,, Cárlos Herrera.
Queda sin efecto la cédula núm. 241 expedida en la Inspección del 5? en 1876, á lavor de D. Mamerto Rodrigo, natural de la Habana, soltero, 38 años, médico, por haber sufrido extravío.
Habana 3 de Junio de 1878.—El Inspector P. O., Cárlos Herrera.
Queda sin efecto la cédula núm. 946, expedida en la Inspección 2a en 8 de Setiembre de
Queda sin efecto la cédula comensal expe dida por esta Inspección el año próximo pasado á. faver de D? Elvira Izquierdo y Andur, natural de Valenc a, soltera, de 17 años, con el n9 2897, por haber sufrido extravío.
Habana y Mayo 13 de 1878.—P. O., Cárlos
Herrera.
Queda sin efecto la cédula núm. 4253 expe | tinoz. dida en esta Inspección en 20 de Julio de 1876 á favor de D. Bernardino Rodriguez Basagoitia, uatural de la Habana, de 18 años, sastre, por haber sufrido extravío.
Habana 23 do Mayo de 1878.
Pedro Batle.
Inspección de Vigilancia del 29 Distrito, Queda sin efecto ia cédula de cabeza de fa milia n9 1300 expedida en 19 de Marzo último á tavor del p irdo libre Agustín Valle, natural de Santi Spíritus, de 24 años, soltero, cocinero, vecin > de Oficios n.° 110, por haber sufrí lo ex travío.
Habana 26 de Abril de 1878.—José
Mar
Queda sin efecto la cédula núm. 7653 de órnenseles, exped da en 10 de Agosto de 1876, á favor de I). Eduardo Pita Ventosa, natural El Inspector do la Coruña, de 25 años, soltero, del comercio
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de comensal núm. 1867 expedida el año próximo tinoz, pasado á favor de D. Francisco Granet y Fábre gas, natural de Guanabacoa, soltero, de 20 años, y vecino de este Distrito, por haber sufrido ex-i ravío.
Habana y Mayo 10 de 1878.—El Inspector P. O., Antonio Luengo.
y vecino de Inquisidor núm. 15, por haber su frldo extravío.
Habana 26 de Abril de 1878.—José Mar
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de cabeza de familia núm. 756, expedida el año corriente en esta Inspección, á favor de D. An -tonio González, natural de Lugo, casa i o, jornalero, do 43 años y vecino de Lamparilla núm. 7, por manifestar haber sufrido extravío.
Ilubaua y Mayo 11 de 1878.—P. O., Cárlos Herrera.
Queda sin efecto ni valor a'guno la cédula de comensal n? 4452 expedida por esta Inspección vi año próximo pasado, á lavor de D. Ji sé Vila y C.mtí, uatural de Barcelona, soltero, de-
on ---------:
Queda sin efecto la cé lula núm. 633 de menores, expedida por esta oficina en 19 de Diciembre de 1877, á favor de D. Joaquín Izquierdo Delgado, na'ural de la Habana, de 5 años y vecino de Mercedes 50, por haber sufrido extravío.
Habana 3 de Junio de 1878.—P. O., Rafael J. Morales Montenegro.
Queda sin efeto la cédula núm. 1717 de comensal, expedida por esta oficina en 19 de Diciembre de 1877, á favor de D? Concepción Delgado Izquierdo, natural de Guanabacoa, de 25 años y vecina de Mercedes 50, por haber sufrido extravío.
Haban 3 do Junio de 1878.—P. O., Rafael J. Morales Montenegro.
Queda sin efecto la cédula núm. 2265 de
__	v_____ —_-	11V VVUUlt« 11U1U.	ÁÁ\J*J uv
pendiente, de 20 años y vecino defDistrito,’ por comensal, expedida por esta oficina, on 24 de haber manifestado que se le extravió.	Marzo de 1877, á favor de D. Francisco Marti
Habana y Mayo 13 de 187a.— P. O,, Cárlos nez Fernandez, natural do Galicia, do 18 añ
Herrera.
anos
Queda sin efecto uí valor alguno la cédula de vecindad de cabeza de familia expedida por esta Inspección en et año \ róximo pasado, bajo el n? 597 á favor del moreno libre Fi ancisco | Orden de la Gangá, natural de Africa, soltero, labrador, de 68 años de edad y vecino do ésta, por haber su frido extravío y quedar invalidada. Y con el fin de que se publique cu la Gacota oficial doy el jícseute.
1878—Fernán
y vecino del colegio de Be’en, por haber sufrido extravío.
Habana 3 de Junio de 1878. —Rafael J. Morales Montenegro.
Casa-Blanca y Mayo 14 do Camacho.
Queda sin efecto la cédula n9 2195 expedida eu esta Inspección en Abril 28 de 1877, á lavor de D^ Rosario Vázquez Gutiérrez, natural do Cádiz, viuda y de 2? años de edad, por haber sufrido extravío.
Habana 23 de Abril de 18 i 8.—El Inspector O., Caries Herrera.
Queda siu efecto la cédu'a de comensal número 378, expedida ; or esta Inspección el año próximo pasado á favor de D'í Teresa Galvez^ natural de Tarragona, soltera, da 20 años, por haber sufrido extravío.
Habana y Mayo 14 de 1878.—Manuel Alia*.
Plaza del dia 30 de Julio de 1878. Servicio para el dia 31.
Jefe do dia.—El Sr. Corono! del Regimiento do Ingonieros D. José Arcajm do la Torre.
Visita do Hospital y Provisiones.—Capitán del batallón cazadores do Eeus, D. Estanislao Rey Sánchez.
Provisiones.—Módico del 29 batallón Regimiento Artilloria á pié, D. Antonio Curto Yaidós.
Parada.—ler. batallón Regimiento Infantería do Cuba.
Banco, Aduana y Hospital do Madera.—3or. batallón Infantería do Marina.
Castillo do la Punta.	14. ° batallón Volunta-
Prevención do Voluntarios. ) rios.
Ayudante de Guardia eu el Gobierno Militar-El 39 do U Plaza D. Juan R. Crliz.
Imag? para dicho sorvicio.—El 39 D. Juan Aymat.
El Corono! Sargento Mayor.—Recario.
Queda sin efecto la cédula comensal n*-’ 3343 expedida por esta Inspección en el año de 1876, ‘ favor de Di Silvia Moutoya y Al-.s, natural de Navarra, soltera y de 27 años, por haberse extraviado.—Habana y Mayo 15 de 1878.—P. O , Manuel Arias.
Queda sin efecto ni valor alguno las cédulas de cabezas de familia núm. 187 y 188 expe-
Colegio de Corredores y Notarios nierciales de la Habana.
CAMBIOS.
Inglati rra.............—17 á 17} P. 60d[v.
/ 4 á 4} P. 60 d;v.
Fraucia.................14} á 5 P. 3 d(v.
Alemania...............—1 á 1} P. 60 d[v.
Currency. 5J & 5i P. 60 dpv. 61 á 6J P. 3 div. ORO.
5} á 6} P. 60d[v. 1.6} & 7 P. 3 djv.
U5f á 116 P. Sálüp.gP. según eos.
co-
Estados Unidos.,
Y á los fines que expresa I aoaerdo refir do libro la presento eu San iago do Cuba á 31 do Ma/o do 1878.—Donato Adi iaonseus, Secretario.
Ilustre Ayuntamiento de Cá: donas.
Presidencia.
Vacante la plaza de escribiente 19 de la Secretaría municipal por renuncia del que la servia dolada con el sueldo anual de 8620 eu oro ó su equivalente en billetes al tipo que se paga á los empleados municipales, la Ilustre Corporación eirCabilfo ordinario celebrado el dia 5 del actual acordó so anuncio dicha vacante por el término de 15 dias en el Boletín Mercantil de esta ciudad y Gaceta do la Ha baña á fin do quo los que deseen optar á dicha plaza io hagan en el expresado plazo prosentando á mi autoridad sus soliciiudes.
Cárdenas 13 de Julio de 1878.—Sá dol Rey.
Tenenoia de Gobierno de Guanajay.
Hallándose vacante la plaza de Subdelegado de Medicina y Cirujía del partido de Cabañas, se hace saber por este medio, á fin de que los profesores del Hamo, que deseen optar á la propiedad délas mismas, presenten sus solicitudes en el término de treinta dias contados desde la fecha, acompañándolas con sus títulos profesionales y los documentos que posean de sus méritos y servicios ve^ ficándoio ante esta Tenencia de Gobierno.
Guanajay Julio 23 de 1878.—Arnaud.
Declarada la caducidad de la mina de asfalto “Constancia“ antes “Roberts“ situada en el cuar'on de Bañes, partido de Guayabal en este distrito, por hallarse sus labores aguadas ó anegadas por completo, no haberse trabajado en ella hace mucho tiempo, ni atendido á su buena conservación, faltando á lo dispuesto en el artículo 65 del Real Decreto dol Ramo se hace saber por este medio para general inteligencia,quedando expedita para el nuevo registro, la referida pertenencia minera.
Guanajay Julio 19 de 1878.—Arnau.
Iltre. Ayuntamiento de Bayamo.—Presidencia.
Vacante l a plaza de Secretorio Contedor do este Ayuntamiento, ha acordado p ir segunda voz convocar aspirantes á dicha.plaza por el término de un mes y á contar desde esta fecha; en la inteligencia de quo la provisión de la misma se hará con arreglo á cuanto previene la circular de la Dirección Geueral de Administración Civil de esta Isla fecha 25 de Junió de 1875.
Bayamo Junio 25 de 1878.—Luis Rodríguez.
Tenencia de Gobierno do Güines.
Habiendo presentado á mi autoridad, los Sros. Ibarray Compañía vecinos do la Habana, una instancia documentada solicitando alterar el camino que atraviesa por su finca Integridad ubicada en el partido do la Catalina, cuya alteración c nsisto encerrar la vía por ol punto que en la actualidad atraviesa, y abrirla por otro lado do la finca, ha dispuesto su publique por término do tros dias en la Gaceta oficial y por cedulones que se fijarán en el partido de la Catalina, y eu esta Villa, con ol objeto do que las personas que se consideren perjudicadas do llevarse á ofecto la petición, ocurran áesta Tenencia do Gobioi no dentro del término de ocho dias, donde so les pondrá de manifiesto la instancia, plano y documentos en que se funda aquella, y puedan usar do su derocho, en cuyo acto so los manifestará á los quo no estén conformo* ol modo y forma on quo han do producir la oposición.
Güines Julio 13 de 1878.—-Francisco Cruz Soto.
Ayudantía de Marina do Regla.
Fiscalía de causas.
Don Antonio Pazos y R drivuez, Alférez de Fragata graduado, Ayudante de Marina del Distrito de Regla, y Fiscal de esta
eau*a
Habiéndose fugado de la Cantera de S. Lázaro donde trabajaba con la cuadrilla, el dia cinco i!e Mayo último, D. José Ec'iavarría Perez que se hallaba cumpliendo condena en el Presi dio Departamental de la Habana, y á q fien estoy sumariando por hurto do un bote perteneciente á la barca española «A. V.,» he dispuesto de acueidocon la consulta del Sr. Asesorde Ma riña de este D strito, citar y emplazar por rae' dio de los periódicos Gaceta oficial y Diario <ie la Marina, y por tres números consecutivos, al referido I).- José Ecbavarría Perez, para que después del último edicto se presente preso ou la cárcel pública de la Habana á descargarse da la culpa que contra él \ esulta eu esta causa, en la inteligencia que de hacerlo así, se le oirá y administrará jus icia, y de no verificarlo se le declarará en rebeldía.
Regla y Julio 15 de 1878. — f ntonio Pazos y
Rodríguez.
Ayuntamiento de Colon.
Ilabióndoso aervido disponer el Exemo. Sr. Gobernador General por resolución de once del quo ri-je, de conformidad con lo propuesto por este Ayuntamiento, que se anuncie nuéVamonte y por el término de quince dius la subasta del servicio del Alumbrado del Depósito do Cimarrones durante el año económico do 1878 á 79 se hac > público por este medio para conocimiento de las personas que deseeu tomar parte en ia subasta, en la inteligencia de que esta tendrá lugar el dia 2 de Agosto próximo ant > el Ayuntamiento y en la Sala do sesiones dol mismo, y que el pliego de condiciones se publicó eu la Gaceta del dia 18 do Junio último y se encuentra de manifiesto en esta Secretaria.
Colon Julio 13de 1878. to López.
-El Secretario, Ciemen-
do-
Ilustre Ayuntamiento do Cien fuegos.
Secretaría.
Vacante la plaza de Oficial 2? de esta Secretaría tada con 662 pesos anuales y debiendo ser provista por la Superioridad en virtud de la toma que ha de proponérsele, el Sr. Presidente para cumplir con lo acordado por esta Ilustre Corporación dispuesto se haga saber per los deriódicos locales y Gaceta de la Habana para ios que de soen optar á dicha plaza, presenten dentro del término do un mos, lái instancias documentadas con quo han do acreditar sus méritos, servicios y buena vida y costum bres.
Clenfuegos 18 de Julio de 1878.—El Secretario, Gabriel Pichardo.
Tenenoia do Gobierno do Cárdenas.
D. Lorenzo E. Rodríguez, natural do la liaba na, mayor de 40 años, del comercio y voolno de esta ciudad, ha acudido á mi autoridad por medí') do instancia, prosontada á la una de la tardo do ho y denunciando y solicitando ol registro de uua portenencia minera, que denomina «San Jacinto,» de chapapote sólido brillante, situada en el potrero «Tilde,» anexado al llamado «Granja,» átnbos do su propiedad, situada dicha finca en el cuartón do Si-guagua, partido do Lagunillas, de esta jurisdicción, haciéndola dosignacion siguiontor—La pooeta do dicha mina, que ooupa un espacio do diez ó doce varas, se halla á la distancia de 202 metros del lindero de Tórnente á rumbo Sut; á 1400 do la línea de ferro-carril del Júcaro al Oste; á 1458 al propio rumbo de ¡a casa dol mencionado potrero «Tilde,» y á 108 de la mar al Este de la pócela de referencia.
Y	admitida dicha solicitud en cuanto ha lugai en derecho y sin porjuioio de otro mejor ho disr >cs-to se publique por 60 dias en la Gaceta oficial v a 1# Habana y «Boletín Mercantil» de esta ciudad y p >i cedulones en el partido de Laguníllas, para gonoiaí conocimiento y á fin de quo los queso consideren perjudicados puedan entablar sus roolamaoloues oportunamente.
Cárdenas Abril 25 de 1878.—El Toni.nto Gobernador, Enrique Sá dol Rey.
Junta Local de Instrucoion Pública do Cárdenas.
Hallándose vacante la escuela públiea de entrada para hombras del pueblo de Guamutas, dotada con el sueldo de 600 pesos anuales, 150 id. para material y 180 ¡aura alquiler de la casa, ha tomdo por convonionto resolver esta Junta en acuerdo dol dia do la fecha, que se provea por concurso de méritos con arreglo a lo mandado, á cuyo efecto las Sras. Profesoras quo aspiren á servir aquol destino pueden presentar sus solicitudes en la Socretaría de osta unta durante ol término de 30 dias, documentándolos con sus títulos profesionales, certificados de moni ¡dad y buenas costumbres y los demás quo posean liara j’stificar los méritos contraídos y servicios prestados on el magist lio.
Y	en cumplimiento do lo acordado so haco saber do orden dol Sr, Presidente para gtneral conocimiento.
Cárdenas 10 do Julio de 1878.— El Vocal Si cre tario, Ventura Puderni.
Habiéndose sei vido disponer ol Exorno. Sr. Gobernador General por rosolueíou do onoe dol que ri- • je conformidad con lo propuesto por osto Ayuntamiento, y quo so anuncie nuevaraanto y por el término do quince dias la subasta dol sorvicio del arbitrio de Vondodores Ambulantes, durante el año económico de 18<8 á 79 se haco público por este medio para conocimiento de las personas que deseer, tomar parte on la subasta, on la inteligencia de quo esta tendrá lugar el dia 2 do Agosto próximo ontrauto auto el Ayuntamiento y en la Sala do sesiones dol misino; y que el pliego do condiciones se publicó on la Gaceta del lia 18 de Junio último y so oncuentre do manifiesto on osta Secretaría.
Colon Julio 13 de 1878.— El Secretario, demento López.
Habiéndose servido disponer e Exemo. Sr. Gobernador General por resolución de once dol que rijo; de comormidad con lo propuesto por oste Ayuntamiento, queso anuncio nuovamontoy por el término de quince días la subasta dol arbitrio dol Corral de Concejo, durante 61 año económico do 1878 á 79 se hace público por oste medio para conocimiento de las porsonas que deseen tomar parto en la subasta, on la inteligencia de que esta tendrá lugar el dia l do Agosto próximo, auto el Ayuntamiento y en la Sala do aosionos dol mismo; y que el pliego de condiciones se publicó en la Gaceta dol dia 1 último y so encuentra do manifiesto en taría.
Colon Julio 13 do 1878.—El Socrotitrio mentó López.
de
esta
Jumo Socrocio.
Ayuntamiento do Babia Honda.
Vacante la plaza do Socrotario Contador d > cate Ayuntamiento por renuncia do D. Fulgencio A. L’orens que la servin, acordó esto Cuorpo Capitular en sesión celebrada ol día do ayer convocar, por el término do uu mos y á contar desdo esta fecha, aspirantes á dicha plaza, on la inteligencia que lá p;ovi-sion de la misma so hará con arree lo á lo que proviene la Circular de la Dirección General do A <m¡-nistracion Civil de esta Isla do 25 de Junio do 1875.
Bahia-Honda Junio 30 do 187S.—El Teniente Gobernador Presidente, Alejandro do E ízaga.
Habiéndose servido disponer ol Exemo. Sr. Gobernador General por resolución do once del que ráje, do conformidad con lo propuesto por este Ayuntamiento,. quo se anuncio nuevamente y por ol término de quinoo dias la subasta dol servicio do ali-»(.ntacion do presos pobres y cimarrones durante el año económico do 1878 á 79, so hace público por esto medio para conoc miento de las porsonas que deseen tomar parte en la subasta, tn la inteligencia do que esta tondrá lugar el dia 2 de Agosto próximo, ante ol Ayuntamiento y en la Sala do sesiones del mismo, y que ol pliego de condiciones so publicó on la Gaceta del dia 18 de Junio último y so encuentra do manifiesto en esta Secretaría.
Colon Julio 13 de 1878.— El Secretario, Clemente López.
Habiéndose servido disponer ol Exorno. Sr. Gobernador General por resolución de onoe del quo r¡-je, de conformidad con lo propuesto por osto Ayuntamiento, quo se anuncie nuevam- uto y por el término do quince dias la subasta del sorvicio Alumbrado público durante ol año ooonómico do 1878 á 79, so haco público por este medio para conocimiento do las porsonas quo deseen tomar parto en la subasta, on la inteligencia de que esta tendrá lugar el dia 2 de Agosto próximo ante ol Ayuntamiento y en la Sala de sesiones del mismo; y qus ol pliego de condiciones so publicó eu la Gaceta del dia 18 lio Junio último y so cncuontrado mauifiesto en osta Secretaria.
Colon Julio 13 do 1878.--EI Seorotario, Clemente López.
Oro del cuño español... Descuento mercantil ...
....i
l>au-
Ilustro Ayuntamiento do Sagua la Grande. Presidencia.
Hallándolo vacante la plaza do Contador do este Ayuntamiento dotada con el suel lo anual de mil quinientos pesos, se convocan aspirantes a la misma por el término de treinta dias, á fin da quo los quo dobécn optar á ella presenten sus instancias-acompañando los documentos que acrediten los méritos y servicios quo tengan prestados, en la intoli gencia que trascurrido dicho plazo, nose adr.itirá ninguna solicitud.
Sagua la Grundo Junio 22 do 1878.—Faurjio Cistué.
Tenencia do Gobierno de la Jurisdicción de Jarucc.
D. Isidro Cañizal y Tellez. Teniente Gobernador y Presidente del M. I. Ayuntamiento de esta Jurisdicción. Debiendo rematarse en las puertas de la Colecturía de Rentas do esta ciudad el dia 2 de Agosto próximo á las doce de su mañana por haber cumplido los treinta dias señalados en el Corral do Concejo un caballo, color dorado, cubos negros, calzado de la pata izquierda como de 7 cuartas de alzada, sin hierro y con una herida en la mano izquierda y parle exterior; se hace público por medio del presente general conocimiento.
Jaruco 22 de Julio de 1878.—Cañizal.
QUINTA SECCION.
Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Habiéndose encarga-lo nuevamente en <ste dia del despacito de este juzgado de primera instancia el 8r Juez propietario D. Lucas García Ruiz y constituidodi-cbo juzgado en la calle de la Amargura número uno; de órden de 8. S. se hace saber al püblico por este medio para general inteligencia.—Habana Julio 17 de 1878.-. Manuel Bal reto.	A O -1