
aarrrm-
aBnaaMHaaBPBBeiff*« r 111 w» tr 'tti- :fe«ac

ara:
tt KcEítÁ SEC CI OX.
mmtrnrtmi'wrvtßmmwrsr nmm\f >n,döirdeloiwd»predio.-i*»*» yArma-dei inter*
^	7.1.. / ._ .i: /... A~t:n,.n	ßauo.	’	_. ..
Escuadra de las Antillas.
Hab ir.aa 31 de üetubrode 1878.—El Mayóme-
Comandancia General del Distrito de la Habana y ! D. Miguel Admis y Martine?, Comandante do In-
—	•'i	n .	’	1 . i I . :.I „ i_	1 ~ . . I .. ,E. 1 . I ? .»uo i«Xf •*
cldentul, Bernardino da Berra.
Gobierno Militar de la Ptaza.
Don Cándido Li torre y Z »ziyiis, Teniente Corono’ Comandante Jefe d> I Dotali dol primer Batallón del R »guaiolilo lilfantefín Milicias do la llábana numero uno y fiscal del excediente quo se nistruye/üí '.i.Vnicifto D,'Jasó Morales V*. liante, para coDoecrdo su aptitud.
Habioiult)-d«'prestar lina (loelarr.cion en ol < x-podienlo quo arriba se expresa el t.enior.to IX Jo*é Morales Valiente; por ofeto mi ¡ r mor odíelo, cito, llamo y emplazo af i-usoJieho para qno en el ¡¿umilio do treinta días ¡i contar desdo la facha. so pre-sento i n OBta fiscal di sita en la callo do Amargura núm. 35 on esta Tilla, á dar sus desouig. s; mlvir-tiondo qoo do no hiicorio así lo purera oí perjuicio que baj a lugar.
Cuan ibaeoa tres de Noviembre do mil ochocientos setenta y otilo.—E! Pi ca!, Cándido Latorre. l’or su mandado.—151 S . crolario, Rodi If o. Molina.
fanteiía de Marina do la Escala de la Reserva, Arudanto de 1« Comandancia General del Jí a! Arrenal do la Habano.
Por o.-*.o mi segundo edicto, so convoca i inero do «laso Ár.íofiiojponito ücnzjflev, quo se hallaba preso por dwortiijfy quo ol iliajK del m» s S'óximd pasado, s¿ fugó de esto Arst miToostando en ¡Os trabajos con los OeuiasÍ)i esos en el. mismo, para que on el término p 20 <ijas, eoni: dos ños o esto me' a. «f preápnlolfc di ¡ho Arsenal, ó li en on la Mayoría Cor.oral ijel Apoyadero, pafuMar sus dos-cargos eñ la caura quo por Tal delito lo instruyo: oí; la inteligencia do quo so lo administrará justicia; y do no v.ritmarlo se con binará la cau-a y sj lo juzgará en rebeldía cor arrogl) lí ordenanza.
Real Arsenal de la Habana,Noviembro4do 1878. —Miguel Adams y Mirtinas.
Resuelto por el Ex- mo. Sr. Gobcrnadi r ni con tocha celio del corrionte, so saque a
Gene-
subas-
ta
»ara los r,.n-
. nl5. i » pública el suministro do viveros p;
olios de osle Presidio Departamental y srs do.ion
Don Cándido Latorre y Zozayas, Tonrer.to Coronel Comandanta Jefe del.Detall del primor DaU-llon del Regí miento Infantería Mílicnas do la Habana inuiieio uno, y irreal on el ospivliente que so instruye al Alíéña'del segundo Lptailon dol expresado Rogimiento D. lía pión Castolla-iíos Arm-ñan, con motivo do ño haberso incor porado á su destino ú su debido tiempo. Habiendo do prestar una declaración on ol expediento quo ariiba so expresa el Alférez D. llamón Custoilanos Arm'Ban, por este, mi toicor edicto, cite, llamo y emplazo al susodicho partí quo'cn el termino do diez días á contar desde la fecha, se plísente on esta fiscalía, sita en la callo do la Amargura núm. 35 en osla villa, á dar sus descargos adviniendo qué de no hacerlo asi lo parata el pbjjuicio quo haya lugar.
Guanabacoa dos do Noviembre do mil ochocientos setenta y ocho.—El Pisca!, Cándido Latorre. Por su mandado.—El Secretario', Rodolfo Molina.
D. Natalio González do Mesa, Comandanto gradúa
do, Capitán fiscal del segundo Batallón dol Regimiento del Rey núm. lt’ do Infantería.
Habiéndose ausentado do l i í. unrdia do! principal do Santa Cmz del Sur, dondo so encontraba arrestado y sujeto á un expediente adniinistnpivo, el oficial primero do esto ramo D. Cirineo Llórente, la nocho dol 4 do Febrero del corriente año ó igualmente on la misma fecha los paisanos D. Joaquín Corvino ó hijo acusados do auxiliadores cío la fugado1 primero á quienes estoy procosando por ambos delitos, usando do lu jurisdicción qno en estos cacos conceden tus ordenanzas á los oficiales del Ejército; por la presente, cito llamo y emplazo por esl-o m: primor edicto y pregón á los expresados D. Cirineo Llórente, D. Joaquín Cervino é lujo, seüalándo'ee el Cuartel del Carmen do esta ciudad, doudo debeián comparecer, personalmente dentro del téim’nb di treinta diss que so cuentan desde la fecha, á dar sus des ¡argos y defensas, y do no oomp ureoor orí el referido plazo, se seguirá la cansa y se sentenciará en robeldía por el Consejo do guerra sin mas ¡lamí ríes ni emplazarles por ser o ¡la la voluntad do »Su Magostad.—Fijeso y pregónese para que llegue á noli i ia do todos.
Puerto-Principe 15 de Octubre d.» 1878.—Nata-lio González de Mear.—Por su mandato, FJipe del Glós.
D. Autonio Vínola y Montes, Coronel graduado' Co mandante del Batallón Cazadores de Bous nú-moro quince y Fiscal nombrado por la plaza. Usando do las facultades quo mo conceden la? Reales Ordonnnzns, por ol presento, cito, llamo y cm p»azo. por primer edicto al vecino de esta Ciudad y Gol comercio D, Joaquin García señalándolo esl¡-Fiscalía, Cabaña, pabellón núm. 30, á doudo deberá (iresontarso en ol término do treinta dias, á eonlat desde la publicación dol presento»edicto.
Habana 31 de Oetul.TO do 18787—El Coronel Comandante Fiscal, Antonio Yarda.
I). Angel Blanco Fernandez, Capitan do la Plana Mayor del Primor Torci.» do Guardm Civil, fiscal nombrado Je orden superior.
Ignorándole el para tigre dui Guardia según d< do la ter cera 'Compañía de o de Toicio Donato M;»j-tinez Martínez á quien estoy sumarando poi1 d delito de deserción y hurto «Jo doscientos doce pesor oro, ol dia quince del finado mes de Octubre, ¡mandi do la jurisdicción que en estos casos conceden l«i Ordenanzas a los oficiales del Ejército, porla presente, llamo, citoy emplazoá dicho Guardia Donato Martínez Martínez, scñalándolj la Casa Cuartel qu» ocupa la fuerza dol Cuerpo en osta Ciudad, donde deberá comparecer j ersonalmcnfo dentro del término de trointa dias quo so cuentan desde el de la focha ádar sus descargos y defensas; y de no comp.weoei en el indicado plazo, so seguirá ia cana y sen tei ciani en rebeldía corei Conscio Ho í-ínoc»»
ciará en rebeldía por el Consejo do Guerra, sin nm llamarlo ni emplazarle por ser esta la volunta 1 dt 8. M.—Publíquose en la Gaceta oficial para conocimiento de todos.—Habana 2 de Noviembre de 1878. —Angel Blanco y Fernandez.
Depósito general de cumplidos.
Relación nominal do los individuos que disfrutando en la actualidad do licencia ilimitada con permanencia en esta Isla pueden presentarse en es te Depósito á recojer sus documentos alcances ó en su nombro un apoderado.
CUERPOS.
CLASES,
KOMMES.
y¡
^chu.l.*.?.. | Gucll9... Juan Rodriguez Perez. Oardcsas... Sold9.... Polipo Berdejo Jarnbo..
1° de Cuba . .	( Diego Casa do Ilonnan-
............) doz.....................
Catalanes.. .......... José Huguet Salvat.......	4
..........- Srgto. 29 Juan Torèllo Sala?_______
Barncoa.... Cabo 29.. So toro Rudero Rollai) ..
Asturianos Soid9.'.... Càndido Àbajo Rniz.,..
Glia, do Gi-) q llej’o i MmiucI Llambosi Garbara...... j	j
eia
Sold9.
Id. Trocha.
Alcántara..
19 Corona..
Escribien- 1 tes y.Or- K Q deuanzas \
..........' Cabo 29..
Asturianos. »Sold9 ....
Colon....... Srgt9 19.
G lias. Trocha’......
Caballería del Key..
19 Cuba ...
Cazadores do Cien
Juan Vilariño...;.....
José Casóla ..........
aliati Morales Ortega
10
11
rgto. 2° Martin Núñez Martin.. 12
Bonito Alvarez.......
Joaquin Diaz Bayou... D. Tomás Pida! Valdés
13
14
15

Glleli9... Andrés Pazos Aguirre.
Sold?,... Dionisio Vailés Mora..-.
... --- .. Patricio Meya García..
\	Manuel Arpuza Azpci-
1G
17
18
fuegos.. j
Habana 19 de Noviombre de 1878—El C. T. Jefe, Luis Dueñas.
Relación nominal do los individuos del Batallón Milicias ele Matanzas núm. 3 que pueden presen-tarso en cao Dcpóbitaáonicargo para entre garles la'mitad úe sus alcances que existen Depositados on esta Caja.
CLASES.
Soldado...
NOMBRES.
A 9
Fiscalía de cansos de 11. Coman lanci i General de Maina de, bi Habana.
Cesáreo Carreras............... 1
.......... Victoriano Bofil............. "j,	2
.......... Agustin Mora......................   3
.......... AVenceslao Palomares ..............  4
.......... Francisco Yelres Gonzaloz ...1...... 5
.......... Francisco Domínguez Brindis....... G
.......... Josó Balen Martínez....:...........  7
.......... Jorge Eclinvarria .................. 8
Habana 19 tío Noviembre de 1878.—El (’. T. C. J efe, Luis Dueñas.
D. Jcfé Guorra y Maeía», Teniente de Navio de la Armada y Fiscal c-ii tífelcgaeíon. l’or este mi t réeto y último ■anuncio so eonvo on á D. Manuel Cestino, del que re ignoran lasge-ncraiee; para quo dentro.dol termino do nuevo diae contados desdo su primera publicación, comparezca en esta F sea’ía á evacuar un ínleirogatorio recibido do ¡a Comandancia de Marina do. Trinidad, y en el que, aeinteresa el cácíarectnren'to.dcl robo / frac-ttira é'n los equipajes do D Antonio Iñ'guez Pinzón, datos que puede suministrar ti citado Cestino, pOV haber tenido"conocimiento de ese bocho escandaloso.
Habana Novio ubre 4 de 1878.—José Guerra. —Por su mandado, Ramón Rivera.
Qiloilii^-tti^fj'etSTTfcxMluln, '¡lo cafi'ezu cío fa liiilia núni. 2356 'jue cu 3 de Octubre úhirno le filé expedida por esta ¡1 partió libre Franeitco Iiedone-. Vázquez, de ¡a II iba na, soltero, zapatero, de 3G años y vecino do la calle do Sta. Teresa iiúoi. 2, por haber sufrido extravío.
Habana 7 do Agosto de 1878.—El Inspector, F. O., José Martinez.
Icneias, et S-. Teidouto Coronel pfimor Jef , ha 4ispucsl/> se coi:voqi|cn Iicilítelo 1 es para que ti ng_¡ efecto, jijando para el no'o de referencia <1 din 15 d.v Noviembre próximo á las nievo do ‘ la inainina en su despach > sito en el Cuartel dijl Presidio,.¡en còti copto do que para las proposiciones so li iu de ajiistar al pliego do condiciones apronadO ")í r S. E. y modelo do preposición o 1 que á contimi icion te in serta.
Pliego de condiciones que se cita.
»Se publicó en la Gaceta del dia 16 de Oc.uo e último.
Queda sin efecto la cédula de eoinen-al que por la Inspóccionídeí quinto Distrito le íitélex podida tn el presente año al núm. 181)1, si la farda libre Luisa Say.ibasa, natural do, la Habana, da 14 anos, soltara, su c sa y vécina de Ziqueití S'afean domici id á su uorsoqiora Regía por ha
ber sufrido extravío y proveería de ía del torrente año cotí arreglo al ait. 89 de la Iu truc
Por el presento anuncio se corvooan á los individuos que á continuación se expresan que en 15 de Julio del año próximo pasado pertenecieron á la do-
t icion do la goleta costera Tallaf'rro su patron D. T.más Mendez, para quo dentro del término do nu-v
ve días a contar desde la Relia comparezcan en esto fiscalía á evacuar un acto de justicia.—Rafael Masó —Juan Estofa.—Juan y V,Ícente Llore:.-Habana Noviembre 4 do 1878.—José Guerra.
Hospital Militar de San Ambrosio. Junta Económica.
Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta do proponentes, la subasta anunciada para esto dia, para la adquisiciou de instrumentos «le cirrjú.y aparatos de •urneren necesarios á este Hospital-, se avisa por medio del presente, haberso acordado se anuncio una segunda subasta, que tendrá efecto á las doce del día diez y ocho def corriente.
Lo que se anuncia al público para que puedan pteseutar.re como rematantes las pcisonas ¡i quienes convenga, siempre que lo verifiquen bajo las bases ^quo marca el pliego de condiciones y modelo lo proposreion, inser ados en la Gacita oficial dolí2 del mes próximo pasad >, ha lándose la relación de los efectos quo So d sean adquirir y la do precios límites en la Secr.taría'de esta Corporación.
Habana 5 de Noviembre do 1878—El Secretario, Antonio Sardinas,
No habiendo tenido qfreto por faltado propo nenies !á licitación verbal anunciada paráoste dia para la venta de noventa y seis barras do cairo inútiles, existontos.on esto Hospital y procedentes del do Santiago do Cuba, se avisa por medio do! presento á ¡as personas quo quieran interesarse en dicha compra, haberse fijado una segunda licitación, que tendrá efecto á las doce del dia once del me« pióxi-110, para quo acudan á la Seoraüuí de esta Junta á presentar sus proposiciones, verifu ándo<o con sujo oion ai precio-límite que so halla en la mencionada Secretaría de oslo Hospital.
Lá expresada feitaoion so mantendrá abierta basta la una do la tardo desdo cuya hora en adelanto no so admitirán mas proposiciones q'uo las y ti presentadas, y será adjudicada la venta á la que re--uilo sor. mas beneficiosa á los intereses del Estado; obligándose el autor de la misma á satisfacer á la redacción do la Gaceta (di iul e.l pago do los. un uitotos quo ¡en dicho periódico >:o insertasen..
bi en ol noto do la ¡¡citación hubiere dos' ó mas proposiciones iguales, se admitirán pujas, mejoran lelas y por solo el plazo do diez minuto?.
Habana 30 de Octubre de 1878.— ErBecretario¡ Antonio Pardiñas.
Presidio Departamental de la liaba ia. Mayoría.
. HeMteR© por el-Exstno. 8r. Gobernador General con'fecha 26 del corriente, se saque á remate ¡ ú-blico el suministro dal maíz para la alimentación delganadod ol tiren do trasportes de este Departamental y sus depondenci s, el Sr. Teniente Corone! Pri fuer Jefe, ha dispuesto-so'"éónvóquonImitadores para que tenga efecto, fijando para dicho noto el dia 3 de Diciembre próx mo, á ias nuevo de la mañana, en su despacho, sito c-n esto cu irtol do presidio, en concepto do quo las proposiciones se han de ajustar al pliego do condiciones aprobado por S. E. y inoddo do proposiciones que á continuación so inserta.
Pliego de condiciono? que se cita.
14 El contratista se compromete á facilitar al presidio todo ol maíz que necesite para,el mantenimiento dol ganado mular, boyar y caballar de su tren do trasporto, previo el pedido que so ¡o haga por los Jefes de dicho presidio, siendo do su cuenta entregarlo en el establecimiento penal.
2? El maiz será precisamente de ¡a mejor calidad, del llamado do cuenta, con paja y tusa, limpio de polvo, picadura y humedad.
3? El presidio abonará dicho grano á razón Je ocho pesos cincuenta centavos oro, la fanega de mil mazorcas.
44 Dichos pagos se harán por mensualidades, vencidas dentro de los quirico primeros dias dol mes s guíente al do la cuenta vencida, que so comoro baca precisamente con las papeletas de los ponidos,
54 El contratista depositará en la Caja dol presidio como garantía de compromiso la cantidad do doscientos pesos oro, precia, m nte-en metálico
G4 Si el contratista faltare á cualquiera pedido, el presidio procoderá á adquirir el maíz al precio corriente quo estuviese en la plaza y la diferencia que resulte so pagará á perjuicio del referido contratista y do su depósito.
74 Para tomar parlo en la subasta será ’preciso hacer el depósito cíe que trata iá 54 condición, la víspera del remate en cuyo d¡a debo on’regar, .ol pliego cerrado de proposiciones y en el arto dol remate se devolverán los depósitos do los que hubiesen sido I xoluidoB.
84 lil contratista debe abonara! firmar iá'con trata la cantidad ele sesenta y ocho pesos en oro, á favor de la Gaceta del Gobierno, por sus honorarios de anuncios, quo «a’á dispuesto por la Superioridad.
94 El término de la contrata será por lodo lo quo queda del año económico ó.sea hasta fin de Junio del año próximo do 1879.
104... Se adjudicará «1 que mejores proposicic-nes hiciere á favor de los fundos del presidio.
114 Todas las cuestiones que so originen serán solventadas amigablemente entro Simbas partes y de no haber acuerdo so »ornolora al lailo guber-
nativo del Exciho. Sr. Gobernador General.
MODELO DE PROPOSICION.
Instituto Provincial de Segunda Enseñanza de la Isla de Gvba.
Secretaría.
El Gobierno General déla Isla so ha sciviJó aprobar la alteración ocurrida cu el Cuadro do Profesores del Colegio. “Los Nórmale»” de Matanzas por la que D. Gabrh I do Castro Palomino queda hecho cargo do la asi ¡natura de Geometría y Trigonometría que esplicaba D. Francisco Valdé? K<-i!r guez.
Habana Octubre' 21 do 1878.—Dr. Paulino Alvarez Agutñiga.
porral de Concejo de la Habana. Celle do lá Salud núm. 160.
Por disposición del Ilir.o. Pr. Alcalde Corregidor, so rematarán el dja once del corriente á h.s II de la mañana los siguientes animales mostrencos por tener cumplido el término de! reglamento sin sor solicitados por sus dueños.
IJn caballo alazsn, lucero corrido 6} citarla« como do 12 años.
Una chica baya, manchas b’ancas y negras.
Una id. blanca con manchas negras.
Una vaca lavada hrerro T. y P.
Habana Nov embre 4 do 1878,—El Rematador, Francisco González.
Inspección do vigilancia del G.° distrito.
cimi.
Habana 27 Je Juni < , O., José P. Castillo.
de 1878.—E! I: spector,
Queda sin efecto la cédula tic cabeza do fa milia núm. 721 que en 13 de Abr í del año próxi mo pav'do se le expidió por esta Inspección i 1)4 Carmen berra y ííuguet, natural de Buréelo
■ a, de 52 años, vinci q su casa y vecina de
Cerro 581, por haber sufrídq extravío y proveer de do bedel corrieut' año con arreglo a! átl. 8. de 1-i Instrucción.
Habana 22 de Junio de 1878.—^El Inspector, P. O., José lícbollo.	1
Queda fin. efecto la cédula de cúbeza do fa miiianüm. 715 qu© en lSdeAbri-1 dol año próximo pasado, so 1c expidió?: or tstft áD* Juan Martínez Ver zaza, natural de Orones en Santander, de 48 años, casado cu su país, dep endiente y vi ciño del Cerro .486, por babor sufri 'o extravío a expedí riela del corriente año con tíoulo 8?
Habana 19. de Junio de 1878.—El Inspector, P. O., José Rebollo.
arreglo al a;
Queda sin e’ccto laeódulado com.nsal núm 1815 expedida por esta Inspección en 18 d - D-i oiembre de 1877 á favor do 1). Enrique Valdú Godoy, uatura) de la Habana, soltero, tabaquero y vecino do la callo de Pulgueras núm. 19 en el Céreo, por haber sufrido extravío y proveerlo <h un dupl cado con arreglo al artículo 89 de ' Instrucción.
Habana 29 de Mayo de 1878.—El Inspector José María de Rota.
moreno libre Fedo i re D ugo, do la Habana do
M ¡ ños, soltero, cocinero y vocino do Moreno Úúm IR al i-mu 964 Jol talón folio 40, por babor sufn’ ¡o ex'ravío y -pravo r'o de un duplicado con arre, 'o al t»n. 8. 0
La cédula r,úm. 4393 de comensales expedida por esta Inspi c ¡ion en 14 de Setiembre de 1877, fe favor de D. Domingo Vázquez Leal, natural do Oro!, Lugo, de estado soltero, profesión dependiente, lia sufrido extravío. Y pura siv i invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 17 do Mayo 2G de 1878.—Fermín Pérez.
La cédula nú:n. 1430 de cabeza do familia expedida por esla Inspección en 16 de Marzo do 1876 á favor do D, Matías Dodin y Váltíóq natural de la Habano, de estado soltero, profesión beneficiador y do 35 años de edad, ha subido extravío. Y para su invalidación por ía Gacela oficial libro la presente.
Habana 23 de Mayo de 1877.—Fermín Pérez.
La célula núm. 6419 do cuboza d> familia ex nedida por esta Inspección en 24 de Setiembre de 1877 á favor de I). Laureano Ma tinoz, natural de, cantón, de oslado soltero, profesión campo y do 35 -ños de oda'1, ha sufrido extravío. Y’ pura su invalidación por la G cota oficia! libro la presénte.
Habana 17 de Mayo de 1878.—Formio Póiez.
La célula núm. 3303 do cabeza expedida por
esta -Inspección en 12 de Mayo do 1877 á favor d D. Luis Estrada, natural de Bayamo, do estado soltero, profesión platero y de 28 años do odtnl, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 7 do Agosto do 1878,—Fermín Feraz.
La cédula núm. 6517 do cabeza do fami ia. cx-•no 1 ida por osla Inspeccionen 25 do »hetkmbro <1« 1877 ú favor do D, Eduardo Valdó? Ruarte,.tintura1 Je a ILiib na, do estado soliere, profesión tubtquori Y »le 35 »ñosde edad, ha sufrido extravio. Y pare su invalidación por la Gaceta ofieial libro la presente.
Habana 10 do Agosto do 1878.—Fermiti Perez.
La cédala núm. 6563 do cabezas de expelida por esta Inspección en 26 de Setiembre do 1377, é favor do D. Nicomedes Vallo y M ró, natural cíe Vi-1 anu' va y Geltrú, do ostado so'tero, profesión comercio y do 30 años de edad ha sufrido extravío. Y*paral:ti ihvuTí’daoioúpor la Gacañs^gflcml libro 1 presen te. '" !
Habana 10 do Agosto de 1878.—Fermín Per z.
La céJu’a núm. 6839 do cabeza de í'ami iu ox podida por esta Inspeccion en 8 do Octubre de 1877 ¿ favor del moreno libro To'osforo Carrajil, natural de Madruga, estado soltero, profesión labrador y de 58 años de edad ha sufrido oxtravío. Y para sa invalidación por la Gaceta oficial libro ia presente.
Habana 14 do Agosto de 1878.—Fetmin Perez.
La cédula núm. 7684 do cabeza de familia expe dida por esta Inspeccionen 15 do Noviembre de 1877 a favor de D. Segundo Cruz y González, natural de Tenerife en Canarias, de estado casado, profesión, tabaquero y do 43 años de odad ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta eficiai ¡ibro presente.
Habana 27 do Abril do 1878.—Fermín Perez.
Queda sin efecto la cédula de cabeza núm 914 qno en 26 do Abril del año próximo -pasadi so ¡e expidió por esta al pardo libre Múreos Josí Gato, naturr-l do Aiquízar. de 31 años, soltero, zapatero -y vecino del Cerro 466; por bahérseh extraviadoy darlo'ladel córrien e año con a rogo al articu'o 89
Habana 3 de Octubre de 1878,—El Inspector,
P. O , Jo.~(í Martinez.
Queda sin efecto la cédula do cabeza de fa-mi'da núm. 131 que en 9 de Febrero del año pa £0 le expidió por esta oficina ú la pa da li-
sado,
bre Socorro-Duran, natural de Guanabacoa, sol teta, costurera, de 67 años y vecina de Garbullo 9, por haber súfrelo extravío y proveerle , de lu del e'orríoute tño con arreglo al articulo 8? de la Instrucción.
Habana 19 de Julio do 1878.— El Inspector. P. O., Joeé'P. Cas illo.
Queda sin efecto iacódu'adé comensal número
4.-118 que on-ta inspección dol 69 distrito Ve íuó ex-¡x’dida en 31 de Agosto de! año próximo pasado ; favor de la morona libro Oolcstina Zabarte, natimi Jo la Habana, de 21 años, soltera, do ocupación pti vasa y vecina de la callo do Cádiz núm. 92, por ha ber tufrido extravío y-tener qué dárlj la del cor
viento rño do orden del 1. S, A. Corregidor con arfe
glo a! articulo 8. 0
Habana Julio 22 do 1878. Jote P. Cas tifo.
-El In pcctor, P. O.,
Queda sin Gécto la cédula de c.ibeza do familia 1 úm., 1.10.3 quo cu 10 de Mayo d.l año próximo pin sadp le f 16 expedida poi esta á 1). Salvador C ste, natural do Lloret de Mar, do 37 .iños, soltero, d, : cómetelo, asi como..]a comensal 1 úm. 513 expedí !> fin 24 Je Marzo dol expresado año, á favor do D. Juan Girones y Ccrons, do Gerona, do 30 años, pa «adoro, soltero y cmJ o? vecinos do la calzada do Jesús dol Monte núm. 2, por haber sufrido extravío y proveerlos do la del corriente añ>, con arreglo al artícúlo 8. 0 -do la Instrucción.
Habana y Julio 25 di 1878.—Ei Inspector^ Jo ó María Ilota.
Q icda sin efecto la célula do comopsal número 1.988 quo en 14 do Oct ubre do 1875 so le expidió por esta oficina.á D? Cirila González Peraza, natu raí de la Habana, soltera, de 19 años entonces y vecina de Josus del Monto núm. 76, por habar su frido oxtraví > y proveerla do un duplicado con ar-
aglo a! artículo 89
Habana 4 do Julio de 1878.—El Inspector, P O., Jotré P. Castillo.
La cédultt núm. 7192 de cabeza de familia expedida por esta Inspección en 26 de Octubre de 1877 á favor del pardo lihro Agnedo Angulo y Armona natural do ia Habana, de estado soitero, profesión albañil y do 28 años do edad ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presento.
Habana 20 do Abril do 1878.—Ferm ñ Perez.
La cédula núm. 5 874 do cabeza de familia, expedida por esta Inspección, en 30 do Agosto de 1877, á favor del moreno líbre Joré Clemente Rodríguez, de nación iucumí, de estadp casado, profesión carretonero y de 46 años do redad, La sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gacela oficial libro la presento.
Habana 22 do Junio do 1378.—Fermín Perez.
La cédula núm. 1.460, de cabeza de familia, expedida t or esta Inspección en 20 do Marzo do 1877, a favor do D. Jcsé Merca lai Mercada', natura! de Barcelí na, do estado casado, pr< fosion comercio y do 45 años de o Jad, ha sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro Jp, presento.
Habana 21 Jo Junio do 1878.—Fermín Pérez.
La cédula núm. 227 do cabeza d-o fami iqexp -
didal por esta inspección en 29 do Eiiprodol presento año á favori dol moreno libro Zacarías Cuesta, natural do Cayajabos, (lo oslado ¿ollero, profusion co'.horò, y do 52 años do edad, ha sufrido extravío. Y para sa. invalidación por la Gaceta oficial libro la proseen lo.
Habana 5 do Junio de 1878.—Fermín Pérez.
«D. N. N., vecino y dol comercio de esta
zn, •enterado del anuncio publicado en la Gaceta de (tal dia) tr.o comprometo á suministrar el ma:z, para la.alimentación del ganado del tren de trasportes del presidio departamental y sus dependencias con Bujrdcn a! pliego de condit iones que lio tenido do manifiesto con (ta! beneficio)» favor do los
Inspección do vigilancia dol 99 distrito.
Queda sin efecto ¡a cédula cabeza de familia núm. 109 expedida por c ta Inspección á favor def moreno librejCasimiro Criollo en 5 de Fe’n e ro del 78, natural de la Habana, soltero, sirviente, de 61 años y vecino de San'a Teresa núm. 2, por haber subido extravío y 1 roveerlo de un duplicado con arreglo al artículo 8. 0 y orden del Corregimiento.
Habana 20 do Setiembre de 1878.—El Inspector, P. O., José Martínez.
Queda sin ofeoto ia cédula de cabeza núm. 128, quo eu 8 do Febrero do 1878 se le expidió por esta oficina al moreno Felipe Aranpo, natural do Africa
'ro
soltero, campo, de 112 años y vecino do Alejandro Ramírez núm. 1, por haber subido extravío y pro-
veerie de la del corriente año
culo 89
Habana 13 do Julio de P. O., José P. Gustillo.
con
arreglo al
arti
1878.—El Inspector-,
Queda sin efecto lít cédula do comensal número 500 ó 490, qno on 18 do Marzo del año próximo pasado le fué expedida per esta Inspección á D. José González Valdes, natural do la IIabane, solter o, labrador, do 22 años, vecino do 'Zeqnoira núm. 7, por habar sufrido extravió y proveerlo de lado! cerrion-te año con arreglo al artículo 89 do la Instrucción.
Habana y Agosto 17 do 1878.™El Inspector, P. O., José P. Castillo.
Queda sin »Reto la cédula «le cabeza-de familia núm. 56, que en 28 do Enero del año pr óximo pasa
do, le fué expedida por esta oficina á I). Juan Jo mes Rodríguez y Rodrigue,»., natural do la Habana, soltero, jornalero, de 28 años y veemo do la callo do Vclazquez núm. 22, por haber sufrido extravió y proveerlo do la del eorrionto año con arreglo a! artículo 89
Habana Io do Julio de 1878.—El Inspector, P. O., José P. Castillo.
Queda sin efecto la cédula do c «bezo; do familia aúm. 32, quo en 25 do Enero del comento año lo fu ó expedida por la Inspección dol 59 distrito, á favor de! moreno libro Martin »8agarra y »Sagarra, de Cuba, soltero de 35 años, cocinero y vecino do Gloria 19, con domicilio á su doiso, en 19 do Abril últ¡ mo para la calzada dol Cort o 683, por haber sufrido" exravío y proveerlo do Un duplicado con arreglo al aitícúlo 89 de la instrucción.
Habana Octubre 30 do 1878.—El inspector, J M. de Roía.
Hub.11ra Lutili /..
rc’.iembro 28 do 1878 —P, O.
Jl 8Ó
Irden de la Plaza dèi dia 0Je Novembre «Servicio para cl dia 7.
de 1878;
Joie do dim hl Sr. Coronel del Regimiento Ara ¡Leti i á pili 1). JC3tm!’do do.',Alarcon.
\	6° HqgpiUl —Ef Capitan del micino Rogi-
n'cuto D. Ts'd'oro Guerrero Migu-1.
Capitanía General.—Batallón de Marina.
, Parada.-Segundo Batallón Regimiento Infan.
uria do Cub
Hospitales .do Madera y Campamento. Marina.
Batallo 1
A din. u i,-'y ración Económica.--Ingenieros do Eje r. tito.	J
Capitanía del Puerto.—Batallón do Escribientes y Ordenanzas;
J-.rcc 1 exterior...	.... )
Jj»tillo do la Punta..... ¡
\lontc do Predad.........¡^Primor Batallen deLi.
Banco ijspaDol............ j geres Voluntarios.
Prevención do VoluntariosJ
Retreta en el C» ntro do la Alameda do Paulo,— BataUon Cazadores do »San Quintín.
Ayudante «icguardia on ei Gobierno Militar.—El 39 de 11 plaza D. Juan R. Ort'z.
Imag? en Ídem.—El 3? do la misma D. Juan lj’mat.
El Cor.onu »Sargento Mayor — ¿iecaño.
Colegió «le Corredores y Noísrlo) meréiaie» do la Habana.
co
CAMBIOS.
España
Inglaterra.....
arancia.


Salados Unidos.
Oro del cuñó español....! Descuento Mercantil....
....—Nominal.
....—17) ft 18 P or 60 dfv.
I 4i r. oro 60 d[v.
' 15_,P. oro c[v.
f CURRENCY.
j 0} ft 7 ¡\ oro 00 div. i 7| ¡í 8 P, oro ci V.
. ft 5)3 P.
8 ft 12 spies.
ACCIONES.
Del Banco y Compañía Me Almacenes de Regla y del Comercio se lian vendido 166 acciones ft 8 y 7} D. cotizadas perol colegial 1). J. N. Carbón el!, y 50 id. ft 8 por el dependiente de corredor D. C. Oanseco.
IlatmuaO de Noviembre de 187£—El Sindico, I. redil ver. .
CUARTA SECCION.
:
GTXCX2SA.S DFh U<S ^]xO¿8b ion Tenencia de Gobierno de Güines. Sanidad.
Vacante la p’aza do médico municipal forense do esta vifíti por renuncia doi (¡ue la soi vía, so anuncia por treinta (bar cu la Gaceta oficial, pava quo loa Srcs. Profesores en medicina quo deseen optar á dicho d istiiic, prese.»ten dentro del térmico indicado, sus solicitudes acompañadas da sus títulos profesionales, originales ó on copia legalizada ¡ or ante Es-.1, bulto público onarmonía con loque previene la Uircnlsr dol Gobierno do 30 do Setiembre de 1873.
Güines 19 do Noviembre do 1878.—Hipólito Boi mas.
Junta Protectora de Libertos de Guanajay.
Secretaria.
lia servid«
El Sr. IVofidqnts da esta Junta so disponer se convoque por ol término do treinta dina
consecutivos en lá Gaceta oficial á los herederos del ■ih. Marqués Rumos, ó al queso considero con deis-
olio al dominio lid moreno José Gabino Ramos, que solicita sil ji'boitad por pasar do sesenta eñes, pura quo so presen .en cu esta Secretaría á deducir derechos que !o asistan.»	*
Lo quo Je orden dol »c-'r. Presidente feo anuncia pira genera! oVocimiónto;— Guañnjay Octubre 31 Uü 1878.— El Secretario, Manuel Rodrigtuz Canto?»
Junta local de Insirumon Pública de Baracca,
Presidencia.
IIMIándoso vacante la plaza de profesor do la Escuela M i.nicipal do primer ascenso de esta ei.u-lad con ol sueldo y emolumentos asignados on o 1 reglamento orgánico do Instrucción pública, la Jun» t.a local en sesión do esta fecha, so lia servido disponer so publique, dicha vacanto en la Gaceta oficial por e!. término ¿0 un mes, para quo las personas que deseen obtener el referido destino preso»« tea sus solicitudos á la expresada Junta acompaña» ias do todos i >s documentos justificativos do sus méritos y servid <s y por conducto de esta Presidencia.
Baracoa 17 de Octubre do 1878.—Manuel A»*“ oer.cio.

Junta local de Instrucción Pública de Gienfueg osi Secretaría.
Hallándose vacanto la dirección do la escuela d> entrada de Yagual-amas, dotada con el haber anuid de 600 pesos oro y 150 pesos pa{a matpi ¡al, abonándose además de los fondos municipales el alquiler do la casa, se anuncia ul público pitra qno los profe» sorea do-instrucción primaria apto deseen obtener dicha dirección, presenten sus instancias documentadas cu esta Secretaría, sita eu la del Ilustro Ayur-tampento, en el plazo do 30 dias, quo empezarán á contarse desdo ol dia do la fecha, cuya plaza se proveerá por oposición anto el tribunal nombrado al efecto.
Cienf'iu-gos 21 Octubre do 1878.—El Vocal »Se
otetarre, Gabriel Pichardo.
M. I
Ayuntamiento de Sancti-Spíritus. Secretaria.
Resuello por el Gobierno General de esti I-la en orden comunicada por el Gobierno Civil de cst-i Provincia con focha 19 de Setiembre próximo pasado, que so proceda á cu’-rir cu propie-
dad una plaza do médico muni i-pal y forense
(¿nula sin efecto-la cédula de cabeza do familia nú moro 5.342, que on 7 d»j Diciembre del año de 1S76 se lo expidió por esta oficina á 1). Rufino Lacón y García, natural do la Habana, soltero, dorador, do 34 años entóneos y vecino d-o la Calle do Trinidad núm. 18, por haber sufrido extravío y proveerlo do un duplicado con arreglo al artículo 8 0 de la lus truccion.
Habana y Setiembre 7 do 1878.—.El Inspector P. Q;, J osé Hat tillez.
Quera sin chelo la < é ¡ul 1 do cabeza do familia que cu 22 do Muyo último, le fué expedida por esta
que ha resultado vacante en esta ciudad por no haberso presentado á servirla <1 Ldo. D. Ramón Vuldés Corrales, anteriormen e nombrado al al efecto; ePSr. Presidente de <s!e I. Ayunta-miento conforme con lo acordado por la Corporación en Cabildo de 27 de Setiembre ya- referido, ha dispuesto que por los periódicos de la localidad y por la Gaceta de la Habana sé baga conoco? de! público !a reler’Va vacante per término da treinta dia«, á objeto do quo ¡os Bros. Profesores médico;-que (¡citen oblar á eihq dotada cou el sueldo anual do mil pes s oro, produzcau bus instancias á este municipio de¡ tro del expuesto plazo aoorn: añadas de los documentos justifica» tivQs do sus méritos y servici ?; debiendo tener j rósente ios aspirantes las obligaciones que les imponen los superiores decretos-do 24 de .Agosto y 31 (h Octubre de 1871 insertos, aquel, en la Gaceta de la lía bina do 30 del propio mis do Agosto,.y.esto en la d i 17 do Noviembre, !oJ cuales se insertan á continuación, así corno tas
uo tiene acordadas esto municipio en uso á R‘
facultad que.le concedo el art
— , - -
segundo
del
rio esos decretos. - Y do órdcií de su-'señoría so hace público ¡aprésente ccnvccatoiia á los fines prevenidos.—Sancti-Spíritus y Octubre 9 dél 1873. — Ei- Secretario, J. Pruna.