ciüiflfA mcaös.
»BICTOSF.
«t erllf<>rt citri llama V cnihlnisd ftI Velfcte ÿ cinco (tentatà», y Id »CjRlHtld en la baile
H Manuel Rosaîes 6 Ro-ado, para que dentro dei* tornii- ;<lc Jehlis -M,u'lA nrtn,or? !,etel'ta J	rat îi
ij. Âiaiiuei Awau ^	n	Tmi trocienloa doue pesos siete centavoliucioiido un total
**°d®	Ä îuina ÔÜe t re^itîên càu-n eri- ^ «“** de «element « semata pe*« treinta .v do,
tal, a descuidarse de lu c p.< 1, T T...........	1 centavos en oro y pudioniin los qu«; quieran hacer uh-r-
tus é instruirse de más pormenores acudir A la escriba-
minai pur robe y lesione« ài asiàtico Juan Leon; «berlo y «eguro de que si eomparece se le eira y udminittrarA I justicin v en ea«o contrario in curri ré, en Jaa
1	iti Lev.—Habana IS de Julio de 1878.
ilo Guzman Paliichi, Juez de primera instancia | gu ‘mandado, Alejandro Mudez.
l enas de la Angel Curros. Por E O 24
Uoo Ramón de Armas, Magistrado Honorario, y Juez de primera iustaueia «le esta villa y su partido judicial etc.
Por este mi primera carta llamo y emplazo à D. AntonioGarci
ra creciente, de veinte il veinte-
pifio, pelo negro, constituer rosado, para que en el termino de 9 días se pr la cárcel pública de esta villa á descargarse déla culpa ue le resulta en
D. Antoi
de este partido judicial <&c.
Por e3te mi primer edicto y pregón, cito, llamo y « rtiplazo á D. Antonio Rodríguez Ayala, cuyas generales se Ignoran para que dentro de nueve días : e presente i en la Real cárcel de este distrito ft descargarse de la | culpa que le resulta en la causa que se le sigue por esta- ; fa de varias cantidades de dinero ¡,1 Sr. Teniente Gober-, aadorque fui de estajurisdic«Mon, D. Vit<> Rebagliato y otros,seguro de que si así lo hicieroJ.se la oirá y administrará Justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con i} Kmeterio OceJ quien se entenderán las notificaciones y dema, tiámites ,,,j;11¡tljg;rariv ;ust
del juicio.—Jaruc « Agosto 2 de 1878.—Antonio Guzmnn j, q,|t, v contumaz é incurso en las penas « Por mandado de S. 8. Rafael Agujar.—V para su publi- j0je ej misino peri melo «pie si pres lite cacion por tre3 nunurosc nsecutivos de la Gaceta oh-	—	-	•
cial expido la presente en Jaruco fecha ut supra. Rafael Aguiar.	E 9
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y empla/o á I). José Couto, vecino de la Habana, para que de tro de nueve «lias se presente en la cárcel de este distrito, á descargarse de la culpa «pie le resulta en la callea «pie se lesigue en unión deotropor hurto de un caballo de D. José Joaquín Viciedo, c erto y seguro de «|Ue el así lo hiciere se le oirá y administrar i justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado cor. quien se entenderán Jas notificaciones y demas trámites del juicio. Jaruco Agosto 2 de 1878.—Antonio Guzman.—Por mandado de
nía del actuario, d« nde se le pondrá de niauificsfoel expediente del asunto.—Y para su publicación libróla presente.—Habana Julio 22 de 1878.—Pedro Rodrigue» Perez.	ROS-
A consecuencia de los aillos promovidas por JJ. Fe-iineSanz como curador de Sebastian Leal pidiendo au-
trelniU y seis centavos y
alzada de Vive«« minierò fieri-1 mil novecientos cuarenta y | ueve centavos, el dia once de j tero á las ocho déla mañana en j bien entendido que no se admi- | raido practicado, sien- j
Ionio J alio 29 ife 1873.-Ramon de Armas.-Por su man- i «jo «te en oro ae. cuno ispano. Y para la¡ concuri encía l «lado!-Antonio de Porto.-Y para .su publicación por « e licUadores expido a pre^ente.-Habana y Ai osto 6> tres n ti meros consecutivos en la Gaceta oficial libro el ¡ áe 18.8.—Pedro Rodnauez Perez.	®	®	.
__..	a«« a «f/-.Kiízv ínii/1 9Q «la 1370 —a nfnnin (1p Don Ai>g©l Curros y Martin, .luez de piinA^ra instancia
V1 J V-'t 14 lili 44 L 4 l 4 Vu 4/44 1 ^41 I IJV V 4 vy — — * 4/ 44 4 p 44	-
la causa que se le sigue por lesiones á to sesenta y uno, tasada en ¡ja, seguro deque si así lo hiciere se le nueve pesos setenta y huí tieia \ caso contrario se le declarará re- ¡ .Setiembre préximo venidei
le la Ley parán- Ia9 puertas del juzgailo, bien entend fueré.—Sun An-I 1 óri proposición que baje al del uval a _por su man-1 do este en oro del cufio Español. Y
LfiYffi MUNICIPAL Y PROVINCIAL!
En el desp;udH> de esta Imprenta, Teniente-Rey núm. 2B, .se hallan á la venta en cuadernos de buen papel y clava impra-sioiij adicionadas con ael naciones y eonsi-leraciones para su mejor interpretación.
Las perdonas «juo se crean con derecho á los y vecina que ha sido de la'calle de San Miguel número j siguientes mandatos qno so les entravi ron el sábado 190, y déla de Santiago número 1 para que: comparezcan 13 del coirlo uto á la persona á quien se dieron en en este tuzgado, calle de Rernaza numero treinta y seis, . . „ j	, 1 ,	, . . *	_	,
á la pràtica de un acto de justicia.—Habana .‘1 de Agosto ¡iaS°> pueden pasar dentro del toicci lia a tasa do dej 1878.—Alejandro Nuñez.	C O 0	¡ las personas qno ‘os expidieron a hacer vuler sus
El 8r. D. Angel Curros y Marlin, Juez de primera derechos de lo contrario se expedirán á la persona á instancia del distrito del Pilar ha dispuesto por ante mi i quien so lo extraviaron los duplicados, se convoque por tres números do la Gaceta oficial á D. Uno suscrito por los Síes. A. Ciar ns y Gabriel b ernandez, natural de Asturias, casado. c*irre-a* tonerò de ;iG años, que lia vivido en la calledeOmoa nú- cont!a 'a 1 nja do ahorros con el num. 6-. mero £6, para que comparezca en este juzgado, c.lle de Uno suscrito por I). Aiitomo Aitidiollo,
Rernaza número treinta y seis, á !a práet.ca de un acto la ] r p a C ija núm. 5,
El Sr. luci? de frtlfflWá iustatíála del dkteite «lèi Òrü ni, por ante mí, lia dispuesto qüu, por tres ttumUro.i (ib l¡i Gaceta y ti «sal se convoque al par Jo Desiderio Qui ros para <|iie comparezca en este juzeudo en diay hora hábil-, «t evacuar un acto de justnba oú asunto criminal.—Hi-baua Agosto 4 de 1878.—Y cumpliendo lo inamlndo libro la presente íe, lia ut supra.—L. Luis Rodríguez?
G O 9
El Sr. D.'Angel Güiros y Martin, Juez de V: instancia ¡ del distrito del Pilar ha dispuesto por ante mí se convo- ¡ que por tres números de la Gaceta oficial á la parda Vie-torina Mancibo, natural de Ma'anzas, solteia, «Ie27 afio:
eomP->
contra
presente.—San Antonio Julio 29 de 1878.—Antonio de Porto.	E O 8
Dr. D. Mariano Canencia, Juez de primera iustancie de Alacranes y su juiisdielon.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito: llamo y emplazo al moreno esclavo Santos criollo, soltero como «le bO afios de eriail y contramayoral del ing« nio Desen •
del distrito del Pilar de esta Ciudad etc Por el presente edicto, se anuncia al público que á consecuencia del cuaderno formado para tratarse del cumplimiento de !a sentencia de remate dictada en los autos ejecutivos seguidos por el Sr. Marqués de ia Real Proclamación contra D. Francisco de Paula Gay éneo-
cárcel «le e«riu Cabecera á descaígame de la culpa que le
Uno suscrit « por D. Narciso Payes, contra la misma Caja do Ahorros 1 úm. 28
Uno suscrito por D. Podro Martínez por poder de D. Isidro Martínez, contra 8. JBnrbon y comp.
________ngemo
«Sania Teresa» situado en el partido de Cimarrones juris-
en ol termino de nueve «lias comp pública á descargarse de la culpa que le resulta en la cau-
“to,™ 7£«£3EZ Sí ir«Kátt ofleiaide I. fia»»;	S,;S'c»r„n, .i.«« »11
P? Alejandro Laurel	y Rodríguez, Juez de primera	^jHca^Hes y	«leuiás trámites que ocurran.—Y para su	audiencia del día vemie y siete del proxuno entrante
Instancia de esta Villa y su partido, etc.	üSlrdSS	en” números conVecuUvos de la Gaceta oficial	mes de Agosto á la una de a tarde en los esl rados del
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. j el presente—Alacranes 1G de Julio de 1878.— Br. ¡ juzgado, sito en la calle de Rernaza número treinta y José Mendoza, cuyas	generales se ignoran,	liara que	‘,ljJ A	_„or	mandado de S. S. Venancio Diaz del	seis á fin de que si ajgiiiia persona quisiere hacer propo-
i «lias comparezca en	la cárcel | Y..,,	"	E O 4	sicion ocurra al lugar designado el «lia y hora sefialado (
Prn-este mi ter.^er edieto v pregón cito, llamo y antes á ia escribanía del actuario á Instruirse advirtien-i 01 este mi tere e c y p g >_	.. y \ (jose )(0 se ajm¡tirftn postulas que no cubian Ia3 dos
terceras partes del justiprecio y venga abonada por persona de responsabilidad y arraigo si no fuere conocido c-l postor-Habaua Julio 29 de 18'8.—Angel Curros.—Por mandado de S. S. Alejandro Nuflez.—Y para que tenga efecto la inserción dispuesta libro la presente.—Habana Julio 29 «le 1878 —Alejandro Nuñez.	R 7
Dota 8e veri no Prieto y Pereira, Juez de primera instancia t}el (ji$trito Sqr de esta ciqdad.
Por el presente hago'sabir al publico haberse seña lado el «lia Í4 de Agosto préximo entrante á ias doce-de su mañana y en el juzgado para el remate de diez siervos embargados 4 consecuencia del juicio ejecutivo «piesigue I). Juan Mario León Labbe contra D. Legnrjrp. L «je ¡a Torriente, togados eq cinco ntll selocientos pesos oro, ndvirtieiidq qiie no se ádjnitirán propósicionrs que no cubran 1 is d s tercios de su avalúo —(¿ue así lo be dis-
asiático Oecilio Ason, natural de Cantón, «le 81 afios, sol-teio, y vecino de esta villa, para que en el término de 9 días comparezca en este jnzgado á notificarse de cierta, providencia en la causa que se lesigue por heridas a! moreno Higinio Sardinas, cierto y seguro de que si asilo hielerese le oirá y administrará justicia y de 16contrario se lo declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de .la ley y por bastantes los astrados del juzgado «loado so le luirán las notificaciones que ocurran.—Gíiines Julio 21 do 1873. —Alejandro Laurel.—Por su mandado, Lciio. Juan B. Díaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto libro lapresente. Güines Julio 24 de 1818.—Ledo. Juan Bautista Diaz. '	EOS
Dan Eligió Calás, Promotor fiscal cesante por refi rma
de la villa de Guantánamo y Alcalde Mayor de este
distrito.
Por este mi tercer edieto y pregón, cito, llamo y emplazo al nardo libre Nicanor Quesada, como de veinte y un años de edad, puraque dentro «lenucve dias se presente en la Real cár, el «le esta ciudad á descargarse «le la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una y«Jgua de D. Francisco Estrada, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia; y de lo contrario 39 le declarará rebelde y contumaz é íncurso en las ponas de la ley paráudo’e el perjuicio consiguiente.—Dado en Hriguin á 28 de Juíio de 1878.—Eligió Calá»,—Emiliano Espinosa.	E O 8
'D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia dei ' distrito de Guadalupe.
Por el presenteyá consecuencia de los ejecutivos seguidos por D. José de Rojas contra D. José García Lar-Vagan en «obro de peso», lie señalado pan e! remate del establecimiento de quincallería y prendería situado sn la yulié del Obispo número 83, titulado ««El Tesoro Escondo» el cual con todas sus existencias y armatostes ha sido valorado en once mil quinientos setenta y tres pesos ochenta y seis centavos en billetes del Banco Español de la Habana; y pala cuy«1 acto está señalado el dia catorce del corriente mes á las doce en la audiencia de este juzgailo, sito en la calle de Amargura húmero uno; y con la advertencia deque no se admiti
uiites que ocuj rai}.—á para
consecutivos «le la Gaceíq. pficjal expid«>el presente. Ala-mines Julio ltíde 1878,— üaneuci».— Por su mandado,
Venancio Diaz del Villar.	E O Q
Por este mi 2? edicto y pregón, cito, llamo y emplazo
til negro Aniceto, criollo, soltero, daJIT años de edad, de	.. - .	. „	.
campo v esclavo perteneciente al ingenio «Concepción»; puesto en dichos aiRos y pura su publicación en la Gacthi ubicado en el , artido de Sabanilla del Encomendador, | oficial de la Rabana en ocho nú,ñeros consecutivos li-para que en el término de 0 dinn después del ultitrio ariun- bro él presente. Matanzas julio ol de 18/3. rie\ euuo éio, presento en la cárcel de esta cabecera á descargarse de Prieto,—Lijo Juan A. Betancoiirt.
la culpa que le resu.ta en los criminales per lesiones á la	A consecuencia d§ la testgn,entarfe de B. Beatriz
negra Socorro, cierto y seguro de que si así lo hiciere se j García Chavez, en virtud del presente y por término de le oirá y a.lministrará justicia y d¿ lo contrario se le «le- ocho « las se sacan á pública suba* a 160 bocoyes de azu-clarará rebelde y contum.lz é i i curso en las pecas «le la ¡ car del ingenio «Nuestra Sr». del Rosario,» oue «eludían lev v por bastantes los estrados del Juzgado para 'as no- í depositad.« en los almacenes de los feres. Fonrondona, tideaciones y «lemas trámites que p;>erran. Y para su Castellé y Compañía, tasad«« al respechrde seis y medio publicación en tres números consecutivos de la Gaceta ! reales oro arroba: cascos á cinco y metilo pesos cada uno; oficial libro el uresente.-Alacrnnes y Julio 16 de 1878. j estando aefjalqdo para su remate Jas doce dei (lia 9 de —Dr Canencia—Por mandado de 8. Bria.—Venancio Agosto próximo en el juzgado, ailnfitiéndose proposicift Diaz de Villar.	E O 5	nes en pliego cerrado cinco minutos afiles de su apertu-
Dun Rocnredo Ruiz Conejo v Custodio, Juez de primera j ra yAfJjfid¡gáhdo§e en Uvor dei que n,ej«ires pi oposicio-! -- ■	nes l)icltíip siernpre qqe qo baje «íel precio «le su ayalíjo. y
] con advertencia d í «fue serán por cuenta del rematador los d§rcchos «jej alinonedero, y de que pueden tomarse
de justicia.—Habana 3 de Agosto de 1878.—Alejandro Nuñez.	C O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad, en providencia dictada en la causa | que se siguió á D. Pedro Febles y Heínandez, natural ¡
«le Canarias, soltero, de veinte y ocho afios «le edad, do’ núm. 83. oficio fumlldor y que en Agosto delufio próximo pasatio ! Habana Agosto 6 do 1878.
vivía en ia jabonería La Estrella calle de San Rafael, lia i	°____________
dispuesto que se le cite de «omparendo en el juzgado:	_ _ _•	'
calle de Rernaza esquina á Teniente Rey á evacuar un !	A V I b O ■
í acto de justicia.—Y' para que tenga efecto la convoca-! Ti	„	• ■	.	,	, ,
I loria en tres númer« s «le la Gaceta oficial como está . o00!?0 conoonmento del pohhco liabercon-! mandado, libro la presente en ia Habana en 2 de Agosto I miido peder general á D. Podro García Lauzsn,
! de 1878.—Ahjandio Kufi- z	C O 8 ¡revocando todos los anteriores excepto el do Don
El Sr. Juez «le primera instancia do esta Ciudad, lia , Joaquín Hernández como procurador de San Antonio
»*>“**' ->♦ »• *rr «"wmw.,"was“
I pues del último anuncio se presente en este juzgado, á subsistentes aunque con la limitación el ultimo de j evacuar un acto de justicia eu la causa seguida «le oficio ! (ll,e en SU3 oper «cior.es ha de intervenir el expresado ¡ contra D. Manuel Herrera por estafa.—Y liara su pu- | García Lanzan para que se consideren válidas; biieaeion en ia Gacela, Bbio.la presente en Bejucal A 31 ¡ adviniendo que á los revocados los dejo ou sn bnená de Julio de 1878.—Angel Carballo.	C O 8 I on¡v fama—Habana Af,rslo R do 187« W!
\ El 8r. Dr. D. Mig-el Jen er, primer su píente dol juzgado T Vi —Rébana Agosto ó de 187 á.—EL de paz de la Catedral encargado del despacho del ( on'le * ataíxno.
mismo.	;	-------
Ha dispuesto que en (res números de ¡a Gaceta ofi- • Se alquila una muí;,tica de Ifi á 17 afios, muy cial de esta Capital se convoque á la morena libia l’e- cariñosa con los miles, ó para criada «lo mano, muy
i	' í«f ‘ 7	su dueña, calle de &
| y seis, para que se presente en éste juzgado, sito calle de ¡ 'J‘01 la num- 11
la Habana número noventa á las done en punto «lela ,	-------
! mañana del dia 14 de Agosto con el fin deque tenga	SE ALQUILA
! efecto el acto veibal crimina i dispuesto en las diligen-	^
j cias por lesiones á D. Juan Manuel Olmo, apercibida ¡ l*a gran casa callo do Eatevez núm, 88, fronte á la que ue no comparec er se deolarar.i en rebeldía.—Habana ¡ do Nuestra Señora cel Pilar, ci¡3’a cosa que reúne, r ,,e«'jl,ii*0 'I? “Alberto Cliiappl.	C O 8 j p0l- e^tav sólo poco mas do una cuadra ele Ja calzi dn.
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de priman instan-	.	• « ,	. ..	, . ’ *
cia del distrito de la Catedral «le esta Ciudad. llil circunstancia do ser »proposito parí cualquier» Por el present ■ se convoca á todos los acreedores de establecimiento por extenso que sea, así como pora j la Sociedad de Calvo, Bolívar y Compañía, para lajuntn ¡ temporada atendido su repartimiento: tiene hermosa general «le los mismos que lia de celebrarse el «lia 2s de sala, saleta, zaguán para cuatro cari najes, cinco.
Agosto á ia3 doce del mismo en la caaacolle de la Amar- cuartos tajos, horno, caballeriza, jardines, portal,
i gura número diez y seis, v tendrá-par obieto el nombra-	• J 1	...	’ J	1 c «■
! miento de dos Síndicos;’ndvertidós dlolms acreedores «íe I 09l>at''0S0s y ventilados sotacos, agua y gas. So da que deberán concui rir con ios documentos Justificativos ' 00 P‘c<'10 nioderado, si liaco negocio por largo tiorn-«le sus créilitos.—Habana y Julio 31 «le 1878.—Felipe po, de todo lo que informarán en la misma á to 'as ¡ .Sánchez y Romero.—Ldo. Agustín Valerio.	i horas
C O 8	¡	______
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto «que pqr tyes núraeios consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D? Rita Gómez Sliare?, viueja de D. José Alvarez Hevia para que se presente en el juzgado á evacuar uu acto d
»OS FKASCISCO iHAGlTA€EDA,
CIRUJA NO-B ENTI.STA.
Participa á sus amigos y favorecedores que h»
instancia del distrito de Reten.
Por esta mi segunda ' carta de edicto, cijo, llamo y emplazo al «siáticó A lluro Telesforo Mazorr», natural de Cantón, soltero, «leí-comercio, de treinta y seis a líos y vecino que fué «le la fonda de asiáticos de la calle de Egido número veinte y tres, «le la cual era socio, para que dentro del término de nueve dias se presente ante el escribano actui rio á ser notificado, citado y emplazado ante la Excma. Audiencia de la sentencia que recayó en la causa que contia él y otro se ha seguido por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se la oirá y administrará justicia y «le !p coutrario se le declarará rebebió y contumaz y por ba tantea lo* csR'gdos del juzgado para los trámites ulteriores —Habana Agosto 3 de 1878.--Ruiz Conejo.—Por su mandador-—Francisco Oze-gueru.—Y cumpliendo io prevenido para su publicación de oficio libro la presente.—Habana fecha ut supra.— Francisco Ozegueia.	E O 9
Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. José Maestre, natural «le esta Isla, vecino de
rán posturas «fue no cubran las dos terceras partes del | esia ciudad, casado y de unos treinta bños «le edad, para justiprecio.—Y pava general conocimiento de los que se ¡ ‘lüfc dentro «le nueva «hascontados «les je !a fecha, se pre-Intensen en la subasta, libro el presente para su iuse.r- sente en la Real cárcel de esta ciudad & «lescargarae de clon en la Gaceta oficial.—Habana Airos-to 5 de 1878.— la culpa que le resulta en la causa que. se le siguepor esta-Gaiola Ruiz.—Por mandado de S. S. Manuel Birrete.	f 1 de cuatroniil ciento veinte pesos en billetes del Banco
4.-	J<1	8	Español, á D. Manuel Villarnovo, cierto y seguro de que
D. Juan Jiménez Bessabé, Juez de primera instancia da ¡ s‘ ;,',i 1° hiciere se 1 e oiráy administrará justicia y caso esta Ciudad y y su jurisdicción etc.	I contrario se le declarará rebelde y
Por esta mi segunda carta do eilicto y pregón, cito, j llamo y einpluzo á D. Manuel Martínez López, vecino j que se dice ser de Gnanabacoa, á fin de que en el térmi- j n« de nueve dias después del último anuncio se presente
en dichos almacenes ias muestras del fruto, y que cualquiera que sea el rematador latisfará el ajq-oximudo luego que quede aprobado el remate.—Y para su inserción en I» Gaceta «.ficial de la Habana se libra el presente.— Matanzas Julio 27 de 1878.—geveriqo Prieto —’Ldo. Juan Antonio Betancourt,	R -8
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Jue¿ deprimeru Iustan-cia del distrito del Cerro.
Por el preséntese hace público que el «lia 27 de Agosto próximo venidero á las doce en el juzgado, sito en la cali? de Manrique lifimer«) 73, se ha «le celebrar la subasta del octavo lote de íqs formados cqn los terrenos del dedemolido Ingenio Juztiz, situado en la jurisdicción de Guanubacoa entredós partidos de Guanabo y Bacuruuao cuartón de JuzRz, cuyo lote lia sido retasado en la can-tiilail de diez mil cuatrocientos veinte y cinco peso-« oro «leí cuño español, á fin de que el que qui ra hacer postura ocurra al lugar citado el dia y hora dichos en el concepto de que los licitadores pueden ocurrirá la escríbanla á tomarlas oportuu is instrucciones.—Quo así lo be dis-puestoen el ubintestfttodeD? Mariana f'etjrpso.—Rabana Julio 27 Je 1873.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de S. S.’L. Luis Rodriguez.—Y para que lo «lispuesto tenga efecto libro lapresente.—Habana Julio 27 «le 1878. rl i L. Luis Rodriiucz.
El Sr. D. Felipe Sánchez y Romero, ’uez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad,
le encontraiáu en su gabinete, callo ele Aguiur núm, 110, donde como siempre les ofrece sus eervictes.
»OCIHBABBS V EmS'S.TSEAS.
J./4.4 4 4,	[4.4/ U4.	[/.WV.41V4U	'-*.1'»OJJ44U4/ II V ''«VII4«4	4.» 4.-I	á-l	.	,	*	‘	f	•
I justicia en la ca'isa por iruerte de su esposo el citado Al-1 ieS'’csa“° su viajo a Europa y que di.armiño rito varez Hevia. Habapa Agosto I? de 1878.—AlejandroNu- ''
¡ fie?!.	0 0 8
El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera j instancia del distrito del Pilar lia dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gacela oficial se convoque á : D. Manuel Muñiz, natural de As urjas, saltero, de quiu-! ce años, dependiente que fué de la bodega «le D. Julisu ¡ Onzalo, sitúen la casa número 85 do la calle.de Estévez, para que comparezcan en este juzgado, calle de Bernaza número treinta y seis, á la práctica de un acto de justicíela.—Habana 2 da Agosto de 1878.—Alejandro Nuñez.
C O 7
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de h Habana.
D. Miguel Blanco y Fornandoz ha participado el extravío dol certificado de depósito expedido ;i fu favor, marcado c ri el núm. 41,4114 y solicitado so lo provea de duplicado. Lo que so anuncia por esto medio durante quince dias á linde que fí algún i otra persona se considera con derecho á dicho «lepó, sito ocuria á manifestarlo; en la inteligencia de qua si on el término do este anuncio no so presenta
ble y contumaz é incur- i L. Luis itoariguez.	It 9
soeu las penas de la Ley, dándose por bastantes lea . Por el presente hago saber dispútete se saqu u ápú-estrados del juzgado para las notificaciones y demás Irá- ¡ blica subasta en término de ocho días, las niercaileríris mi tes que ocurran en dicha causa.—Habana Julio 30 de ! embargadas y tasadas en nueve mil cuatrocientos no-1878.—Ruiz Couejo.—Por su mandado, Juan Hipólito I vefita pesos noventa y ocho centavos pertenecientes al
Vergel.
E O
&£HAIES,
en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la cnlj a que le resulta eu la causa que se le sigue por huito.de un caballo «le D. Francisco Hernández Barroso; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justi ia y de lo contrario seledeclarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juz-
Sado.—Bejucal Julio 30 de 1878.—Jiménez. P«ir manda-o de 8. 8.—Angel Carballo.	E O 8
D. Felipe Sánchez Romero, Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral.
P ir el presente se cita ll ima y emplaza á todos los ¡ acreedores de D. Jo3é Cantos Vuldespino, D. Tomas y D.
Antonio Aguiar. para que en el términó de veinte dias i ,jja 27 de Agosto próximo entrante- á las doce «le la mase presenten en este juzgado por conducto del actuario ¡ ,-¡a,ln. para, que en las puertas del juzsrado calle de Vénus con los títulos justificativos de sus respectivos créditos, número ciento veri) te y uno, tenga efecto la subasta «le Ast lo be dispuesto en auto de! dia de ayer en los «leí ; Ias casas ealle de Cadenas números veinte y seis y vein-concurso de los meneé nados D. José Cantos Valdespino, j«0 ci,atro, correspondientes al intestado del Ldo. D.
‘ ■^1ntol?'° Agunir.—ILibana y Juiit)80 . Tomás Alaria Femr, apreciadas respectivamente en de 1878- I elipe Sánchez y Romero.—Ldo. Agustín Y a-, 00i10 mil cuatrocientos noventa pesos sesenta y siete cen-
Dr. D. José Maria Larra rabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por el preseute se hace público haberse señalado el
lerio.	E O G
D. José García de La ra, Juez de primera instancia de
este partido judicial eto.
Por el presente, se Huma y emplaza á D? Josefa Sa-lazar y García y á su marido D. Rafael Morfé, cuyo domicilio y residencia se ignoran, para que comparezcan en este juzgado y por la escribanía del infrascrito en el juicio intestado de D. Santiago Salazary García á deducir su derecho y de otro modo se seguirán en rebeldía parándoles el perjuicio consiguiente.—Dado en 8an Juan de los Remedios á 22 de Ju:io de 1878.— José García de Lara. Por mandado de 8. S. Juan Soler.	E 6
Don Cárlos Quintín de.la Torre, .luez de primera instancia de la villa y jurisdicción deGuanajay.
Por este mi 3? y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Julio Oteroy Víctores, hijo deD. Francisco y de D? Antonia, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu la que se le sigue en unión de otro p «r estafa; cierto y seguro de quesi asi io hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los ulteriores t rámites y notificaciones que ocurran.— Quo asi io lie «lispuesto en la «le referencia.—Guamijny
norun, para que dentro de nueve dias se presente en ia cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que sel- sigue por hurto ilustrado de aves á D. Antonio Evaristo Perez, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y «lelo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrad'.s del juzgado pura los ulteriores trámites y notificaciones que ocurran.—Que así lo be dispuesto en la de referencia.—Guunojay Agosto 1? de 1878.—
Cárlos Q. de la Torre.—De orden de 8. 8. Manuel de J.
Arocha.	E O 7
Don Rafael de Zárate y Sequera, Comendador de la ór-1 den Americana de Isabel la Católica, condecorado con la Cruz Roja de segunda c ase del Mérito Mili-; jar pormérltoo de guerra y Juez de primera instan-1
Por wte inflerce^ eRcToTn™’ ello llamo v en, i Y *e advierte que nose admitirán posturas que no cubran
Dlazo á D José Francisco Val les?« Brniim euvL de los dos tercios ,k'1 avalúo: y que están demanitlesto en la ) u« u. josg 1 üi c se \ elides (d) urujiio cuatis uc ¡ ponriKonjo rjpi actuario la tasación narci las nor^onn^ nnp
González, cierto y segmo que si así lo hiriere se le oirá y	Rl. Tll„„ f]„ „..«mera instanein del dud~im ,i»
JÍL'dlCSL
guel Antonio Hernández, D Manuel Esvcrel y D? Teófila Armenteros sobre cumplimiento de un acuerdo, que cursan por ante mí, lia dispuesto se saquen á pública
tavos y diez y siete mil cuatrocientos noventa y ocho treinta y seis centavos oro; con advertencia de que no’se admitirán posturas que 110 cubran el precio íntegro del avalúo.—Gnanabacoa y Julio 22 de i878.—Dr. José María Larrazabal.—Domingo León.—Y' para su publicación libróla pixsente fecha ut supra. Domingo León.
R 9
Don José María Larrazabal y Alvarez de Toledo. Juez de primera instancia de esta Villa y su juriside-cion. etc.
Por el présente que se fijará en los sitios públicos 6 insertarán en la Gaceta oficial se anuncia al público haberse señalado el dia 27 del corriente mes á las doce de su mañana para el remate de ias casas calle de lo. Corrales número cuarenta y cinco, tasada en quinientos noventa y dos pesos oro, citra en la de Aguacate con su terreno anexo número cincuenta y cuatro y cincuenta y seis, en doscientos setenta Desos oro en esta Villa, advirtiéndose que no seadmitiri proposición que no cubra e) precio íntegro que resulte rebajado el quince por ciento de sus respectivas tasaciones.—Y señalado el término «le ocho «lias para que ocurra el que quiera mejorar la proposición de mil cien pesos oro libres para el rematador hecha á la casa calle de ia Concepción número setenta v (ios, cuya casa está tasada en mil doscientos treinta y
t -•----;e anuncia para los que se iñ-
Iioro, señalados al juzgado, ciento vein te y uño.—Que puesto en las diligencias de li. Francisco, D? Luisa y D, Cláudio Miranda y Mumafií solicitando autorizac'on para dicho remate.—Gnanabacoa Agosto 3 de 1378.—José Maria Larrazabal.—Francisco W Ar-mengo!.	R 9
En los ejecutivos seguidos por D. José R, Arnau contra D. José Mana Velazquez en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. D. Lúeas Garda Ruiz, Juez de primera instancia del distrito «le Guadalupe por ñuto de tres del corriente, se saque á pública subasta por término de 20 «lias la mitad de una casa de alto y bajo rituada en la calle de la Lamparilla número uno, tasada (oda ella en la suma de cincuenta y cuatro mil quinientos cincuenta y siete pesos siete centavos en oro, cuyo remate se ha de verificar el dia cuatro del entrante á las doce en las t uertas del juzgado, sito en la calle de Amargura número 1:
establecimiento de jopas t Hulado «El Pensamiento,» si-j tuado en lavilla de Sagua la Grande calle déla Gloria i n ¡mero diez y seis, cuya diligencia de remate tendrá lu-¡ gar el día 23 del corriente á las once de la mañana en el j pizgado, sito calle de Manrique número setenta y tres.
! (¿ue así lo tengo dispuesto en los autos que D. Eladio ! González Longoría sigue contra la Sociedad de J. M. Pulido y Compañía en cobro de pesos.—Habana y Agos-¡ to 3 de 1378.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de 8. 8.—José Nicolás de Ortega.	R 8
Ledo. D. Francisco Vilalta y Ruiz, Juez de primera in3-táncia del distrito Norte de e-ta ciudad y su jurisdicción etc.
P.«r el presente so anuncia al público haber sido señalado el dia 23 de Age sto próximo para el remate en ' nública subasta de dos casas, la primera de tablas y te-: jas, situada eu ia calle de Alvarez número ciento veinte y uno y tasada en trescientos noventa pesos veinte y cinco centavos eu oro, y la segunda de igual construcción, situa'ia en la misma calle número ciento veinte y cinco y tasada en la suma «le quinitntos sesenta y tres pesos catorce centavos en oro, cuyas casas lian sido embargadas á 6. José Alaria Alvarez. Que así lo he dispuesto en los autos ejecutivos que contra aquel sigue D. Bernardo Campa y Rodríguez en cobro de pesos.—Aíataii-zas Julio 2d «le 1878.—Ldo. Francisco Vilalta.—Luis de Zuriarrain Tolosa.	R 5
por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Ga-¡ ceta oficial se convoque á 1). Agustín Rives Peralta y á |
I D. Francisco Llebté á fin de oue comparezca en el j'uz-| gado á evacuar un acto de justicia.—Habana Julio 3Í de
í)Jn Alejandra Laurel'yítodriguez, Juez.de primera ,nS- jt^clanajíion so procederá á expedir el con- spómliente tanda de esta villa etc.	duplicado, quedando, 011 ese caso, el certificado prt-
Por el presente se convoca á D, José Forte vecino de mitiv ', nulo y do ningún valor, esta villa para que en tiempo y hora hábil se presente en ) Habana Julio 27 de 1878.—El Secretario, Jceé este juzgado á evacuar un acto «le justicia en la causa se-1 do los Dolores Ponce.
guida contra el moreno Candelario Diaz y otro por asal-	’ _______
to y heridas.—Güines Julio 24 üe 1878,—Alejandro Lau- 1 reí.—Por su mandado L io. Juan R. Díaz.— V para que dicha inserción tenga efecto libro la presente.- '
Julio 24 de 1878,— ■ lejandro Laurel.-Diaz.
El Sr. D, Angel Curros y Martin, Juez de primera ¡ dliranW qa nco d;a¿ A tíu dt) quc 8¡ algún* otra per-
on coque a 1 8ona se considera con derecho á dicha acción ocurra D. José Orle, a García, hijo de José y de Maria, natural » manifcsiarlo; on la intoligoccia < ••• que «le Canarias solt ro, de veintejaflos, vendedor de leche y : término do osé» anuncio 110 se presenta icclai vecino que Icé di Jesús del Atonte, para que se presente I ae procederá á expedir el duplicado que so a en el juzgado a evacuar un acto de iusticiu.—Habana 1
D. Federico Pocj«- ha participado el extravío dtl Güines ¡ certificado núm. 1,077, do una acción de esta sccio-
Ldo. Juan B. | dad expedido á su favor y solicitado so le provea de
U O G un duplicado. Lo quo se anuncia por- esto medio
_	ez de nrimpra I j_____i-_______ ja x». _•. .______ ■ J \
instancia del distrito «leí Hilar, ba dispuesto qn números consecutivos de la Gaceta oficial se < 0
si en ol amacion
procederá á expedir el duplicado que so solicita, quedando, on eso caso, el certificado primitivo nulo y do ningún valor.
Habana Julio 27 do 187.8.—El Secretario, José de los Doioies Poueo.
de Agosto de 1878.—Alejandro Nuñez. C O 7 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate por ante mí Indispuesto, se convoque por I tres números de la Gaceta oficial y término de tercero «lia á D. Isidro Suarez y D. Federico Armas; á fin de
! que evacúe un acto de justicia en causa criminal.—Ha- xra	i„ „<	.	,	.	.	,
I baña Julio 31 de 1878.—Miguel Varela.	C O 7	_ , ^0 habiendo tenido efecto la junta general se-
El 8r. Juez de primera instancia del distrito del Cer-1 aa'acla para el día de hoy, por falta do asistencia do ! ro, por ante mí ba dispuesto que por tres números de la ¡ suficiente número de Srcs. Accionistas, se convoca
en causa criminal—Habana Julio 31 de 1878.—Gabriel j	,as oporacionos del último semestre y proponer el
CGSJVO CATcRIAa.
de Salinas.	C O 7
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto se cite por treé núm« ros de la Gaceta oficial á D José Camilo para que comparezca en esto juzgado sito en la calle de Bernaza número treinta y seis, para un actode justicia en causa criminal.—Habanu Julio 31 de 1878. L- Ramón Portocarrero.	.	0 0 5"
El 8r. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del di-tritodel Pilar ha dispuesto por ante mí que ¡•e cite en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Juan Casas, natural de Galicia,soltero, dependien-diente y de 27años para que dentro del término de tercero dia se présente á evacuar un acto de justicia en este
En I03autos del concurso voluntaria de D. Claudio Herrero y Salcmis que cursa por ante mí, ha dispuesto oor ante mí el 8r. Juez de primera instan«lase convoque á todos los acreedores «leí concursado para que en el término de 20 «lias presenten los títulos justificativos de sus créditos.—Y para que tenga efecto la c.inocatoria dispuesta en ia Gaceta oficial «la la Habana libro la presente en Cárd ñas á £6 de Junio de. 1878.—Belisario Al-varez.—Pablo L. Ochoa.	C 9
El «Sr. D. Daniel Calleja Isasi. Juez de primera inso tanda propietario de esta villa y su jurisdicción, ha dis puesto ante mí se convoque por medio de la Gaceta oficial á las psrsonar que puedan dar razón de la muerte de «le D. Alfredo y D. Fernando Martille-, los cuales militaban en las íiias insurrectas desde el año de 1868, á fin de que se presenten dentro «lelos treinta «lias c. litados desdeel último anuncio.—Colon y Julio 3-1 de 1878.—Ala miel V. Lavariía.	C 8
E11 los autos intestado de D? Agustina Sánchez viu-11a de D. Juan Maria Perez, natural ds Islas Canarias y vecina que fué de Cuevítas correspondiente© á esta juris. diceion, ba dispuesto el Sr. D. Daniel Calleja éIsas! Juez de primera instancia «le esta vilia por ante mi, que por medio de ia Gaceta oficial yen nueve números consecutivos se convoque á las personas que se c msideaen con derecho á heredar á la finada, para que en el término de treinta dias, contados desde la publicación del último anuncio, se presenten con los documentos justificativos á hacer uso del que se crean asistidos.—Colon Julio 3 de 1878.—Guillermo Eseobedo.	C al
reparto de uu dividendo.— Lo quo 8«: avisa por cato medio á los Hres. Acciouistas, á fin c’o quo so firvan concurrir al acto; en la iutoiigeucia do quo so llevará á efecto lo quo acuerda!» mayoría de loa asistentes, sea cual tuero su número.—Habana Julio 27 da 1878 —E¡ Secretario, José de los Dolores Ponce.
Compañía del ferro carril de Matanzas. Secretaría.
D. Lorenzo Sanchez y Alfonso, apoderado de la Sra. D? Merced Alfonso da Sanchez, ha participado juzgado, sito calle de Bernaza núm. 36.—Ÿ para su cum-I el extravío de los títulos de acciones de esta Ctm-
pliiniento libro la presente Habana Julio29 de 1873. i paflia números 4.413 al 4,421) extendidos á nombre Ledo. J. Ramón Portocarrero.	C O ó	»„ ^;r„„,rt	1,	n
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Mon serrote porantenií ha dispuesto, se convoque polista ofieial á D. Francisco Carri-
1 res números de la Gac
¡ lio y González, natural de Canarias, soltero, de veinte | y nueve afios de edad, del comercio y vecino que «1 ¡jo ¡ ser de la Güira de Melena, pnra «jue dentro de quinto 1 dia compar« zea en esle juzgado á t-vacuar un tieia en causa criminal.--Habana Julio 22 d
le su difunto esposo D. Domingo Sunches; Benito*; y solicitando se íe provea del cerfiiicaiio que corresponde á dichas acciones ha dispuesto el Sr. Presidente, se haga pública esta manifestación, en el concepto e quo si durante el téirnino de quince Tacto ele jus- <Jia3 00 se l,rescnta reclamación a'guna, so accederá „ 1878.—Ala-1 a 1° solicitado declarándose nulos y de ningún valor ¡ nuel Domínguez.	O O S	los títulos extraviados.—Matanzas J ulio 20 de 1878.
El Sr. Auditor General de Ejército y deesta Capita- ¡ —Alvaro Lavastida, Secietario.
nía General, lia dispuesto en providencia dictada en la ____ ______________ .________________________
causa formada - obre avería de varias raciones de galletas ¡
<;ue en tres números consecutivos «lela Gaceta oficial se ¡ cite á D. Cesar Agosti representante de los Sres. Dome-uecli y Compañía, para su comparendo en el juzgado | por conducto de la escribanía de guerra en hora y dia hábil á evacuar un acto de justicia.—Habana Julio 20 de 1878.—Alejandro Nuñez.	C O G
PAPvTE mercantil.
EDEa.ro DE LA ÎÏA.EA24A,
ENTKADAS UE TiiAVESIA.
bastintes los estiados del juzgado par > que con eliosse entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana Agosto 2 de 1878.—Rafael de Zárate.—Por man lado de 8. ¡8. Manuel Domínguez.	K O ¡
Dop Angel Curros y Maitiu, Juez de primera instancia
del distrito del Pilar de esta Ciudad etc.
Por el presente se cita de comparendo en el juzgado calle de Bernaza esquina á la del Teniente-Rey á D. José Alvarez Vallin, natural de Asturias, de treinta y ocho afios «le edad, casado y carpintero que tenia su domicilio en ia calle «le Oquendo número diez y seis, señalándosele para que lo verifique en el término de nueve dias y se convoca al mismo tiempo personas que puedan dariioti-oius de su ponuleio.—Habana 31 dejuliode 1878.—Angel Curro«.—Por niaudndo de 8. S. Alejandro Nuñez.
E O G
Por este tul 3’ y último edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Félix Alons y J{on , natural y vecino de e-ta Ciudad, soltero, cocine o y «le veinte y cinco años «le edad, para <iue dentro de nueve «lias sé presente en este j»zga«ío á descargarse de la culpa que le resnlta en causa que se le sigue por hurto; seguro de qué si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y «le lo contrario se le declarará rebeldey contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Habt :ia Agosto 2 de 1878. Angel Curros. Por CU inundado, Alejandro Nuñez.	E 0 7
subasta las catorce y Sun cuarto caballerías dé tierra correspondientes á la hacienda Alacranes en la jurisdicción de Matanzas, de la propiedad de la Armenteros, con sus fábricas, tasadas en ia cantidad ilo once mil cin' cuenta y nueve pesos cincuenta centavos oro; admitiéndose proposiciones por los dos tercios y por lotes, en Ja forma que se ha practicado el avalúo y con el rebajo de un quince por ciento del valor dad i á las mismas.—Yr para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos libro la presente.—Habana y Agoslo 1? de 1878.—Arturo Galletti.	It 9
A con-ecuencia de los autos seguidos por el moreno Facundo Rico y Bresto contra las de igual clase Juana Bautista y Juana Crisòstomo García herederas de Pedro Gamia en cobro de pesos: ha dispuesto ol Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesus Maria por unte mí: que el dia £0 del mes próximo entrante á las ocho desu mañana y en las puertas del juzgado, (enga efecto el remate de dos casas situadas en la villa de Guanaba-coa, ia primera en la calle ríe la Amargura número ocheuta y siete, retasada en trescientos cincuenta y ocho
		.
	BZS OFICIO.	
		
El 8r. Juez de primera in3fancia del distrito de Guadalupe en la causa que por ante mí cursa por sevicia á los niños D. Bonifacio Curreño, D. José zurriaga, D. Alanuel Salgado y D. Miguel Guinea, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dichos niños, á lili deque dentro de quin-10 dia después del último anuncio se presenten en el juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y puraque .o mandado tenga su mas exacto cumplimiento libro la presente.—Habana Agosto 2 de 1878.—Arturo Gal etti.
0 0	7
El 8r. D. Ángel Curros y Martin Juez de primera instancia del distrito del Pilar ba (lispuesto se couvoque por tres números de la Gaceta oficial al pardo Valentín Yuldés Ayala, vecino que finé de la calle Cerrada de los Sitios número 17, para qne comparezca eu este juzgado, sito en la calle de Beinaza número 36, pnra un auto de justicia en causa criminal.—Habana 4 de Agosto de 1878. L. J. Ramón Portocarrero.	"0 0 5
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á la moleña Merced, conocida por la Colorada, vecina de la calle de lu Soledad entre Zanja y San José de la propie«lad de un tal La Campa, para que comparezca en este juzgado, sito en en la calle de Bernaza uúm. 36, para un acto de justicia en causa criminad Habana Agosto 3 de 1878. L. J. Ramou Portocarrero.	C O 8
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 7 DE AGOSTO DE 1878.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, «y»lie dé la Habana núm. <8; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; ia del quinto, calle de Suarez núm. 3; y la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de ia Real Casa de Beneficencia y MarternMad.—Diputado de mes, Exento. Sr. D. Bernardo Domínguez.
mmm wmoKmaiesmmsimammmm
PARTE ECONOMICA.
Dia 5.
Do Liverpool en 73 dias berg. ing. Beamanoir, cap.
Thomas, tons, 25fi, con carbón al Gas.
----N. Yorjv cu 4 dias vap. amer.MJ'ty of Washington, cap. Timmei man, toas. 2,018, ( on efectos á Zaldo y comp. —Faja. 30.
Dia 6.
Do Veracruz y Progreso e 1 5 dias vap. amor. City of Mi rtea, cap. ßeynodls, tone. 1.700, con electos á Zaldo y comp.— Pasajero*: 25 para ésta y 5 do tránsito.
Dia 5.
HALIPA?.
Para Cárdenas vap. esp. Guillermo, cap. EchaVarr'a
----C. Hueso vap. amer. Lizzie Ilondorson. cap.
Wa leer.—Psjs. 3.
----O. Hueso viv. amor. E. E. Fiíer, cap. A lien.
----Santander vap. esp. Guipúzcoa, cap. Chaqness,
—Paje. 906.
Para Barcelona berg. esp. Pintón, c: p. Mir.
ESPECTÁCULOS.
PROGRAMA
DE IíA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
DEL
Instituto provincial de 2^ Enseñanza
UE LA
ISLA D E CUBA.
Aprobado por el Gobierno General en 5 de Junio de 1878.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
TEATRO DE CERVANTES.
Para el Miércoles 7 de Agosto do 1878.
A las 8.—La zarzuela ou un acto LOS TAr ANTES.
A las 9.—La zarzuela eu un acto LA BARONESA DE LA YUCA.
A las 10.—La zarzuela en un acra PERIQUITO ENTRE ELLAS.
A las 11.—La zarzuela en uu ¡icio CANTO DE ANGELES.
Baile al fina! del ]?, 3? y 49 amo.
Im¿. del Gobierno y Capitanía Gen* al por ri. M.