DEPOSITO DE CUMPLIDOS.
RELACION nominal de los individuos que so ban quedado con permanencia cu esta Isla en expectación de sus i cenca* ab'so utas y alcances \ que h b é ■ <> -. rec bid sus d cummitos dob es'a nfi ¡na con a licencia limo da q ie se les e.vpidi I efecto, tos después del dn 25 d 1 aciual.
r> presenta Se en ec jer »us aiounces y ,'oiam n
CUERPOS.
OlA^E-
-
NOMBRES.
Segundo Cuba..........
Voluntarios Asturianos. Catalanes..........
n	... ....
n ................
» ............... ..
»
»
»
)>
»
)>
))
tí
»
))
n-
»
Guerrillas Trocha.......
B. D scipliuaria........
Caballería del Príncipe. » »
...{Soldado .. .... V. ¡untario
tí
(Jub •
V oluntano »
»
»
n
< orne'a Volui ario , »
tí
»
Corneta ,. Voluntario
)>
Guerri Hero. Soldado......
»
a	.....
» .......
» .....
a U v;
Juar Trespol Fernandez..’....................
1 "i o Bo¡ ! s -■* iro	.	.....
L i ■ Sa v le ü. ani nt
.1	- VJ t
e ,	. z T
S oigo iuIiz i ¿	...
Juné Pe.ir VImiÍhi O .. .	..........
Juiii M»cía Ju cá	........
J uan Oso üar i .............
(gusnn P- r ez 1 ja ...	........
le e z P jn	lis	...........
Jiisi > ■ A io . G- za z	......
1) in irn Fulo Si.lvet
Fe ix Masegci G-nzulez .......................
•I ■ sé Iasq.J oí do Macion ............... ...
J" é Ruiz ogull ..............................
J•. ó A bello A f"nso.........................
Francisco Oobell fila»........................
omás Prat Oliver..... ......................
P . mno Giménez Domínguez.....................
Qu-ntm Sa z Caoeres.......................,....
Estéban Olivera Ledenga.......	..........
Rafael Ti llo Es()aila........................
Anastasio Alonso Cruz........................
Anselmo Poral Sánchez ........................
TOTAL.
gencia, acudir en queja al Exorno. Sr. Gobernador General.
Modelo do la proposición.
D. N....N.....se compromete á -umi istrar á
11 Real Cas de B nene nci i y Mat. nndad de H bul a tod s Os artículos que s n cosí en partí d v s tu ti rio de ns D parent mos iuran' el ¡.ño eco-nó ico (b- 1878 ¡i 187b ton arreglo a. 1 eg lo < i n-■ c i ne ap> oba.io por oí Exente. Sr. G"bern<id> i 'nei ort.l por los p ocios señalados en o mouelo nú moro 1.
F cha firm leí inter- s do.
25
Habana 9 do Agosto de 1878.—El C. T. C. Joío, Luis Bueñas.

! V
ei . cad<>
lo u ab r i
VI del
i . o- q
■	fe lo D p
■	cóme i
' úcv. 1.
b
t rn
1873 a
U'i
1879
s p
el- » s < p ec i« d
Ore
vara.
Comandancia del Presidio Departamental de la Ha- • niego da condiciones para el remate del suministro dol baña.	!
Mayoría.
Habiendo resuelto el Exento. Sr. Gobernador General por decreto de 29 de Julio próximo pasado se caqno nuevamente á remate público el suministro de vestuario y equipo para las Brigadas, Escoltas y penados de los Presidios de esta Isla y la de Pinos en el presente año económico de 1878 á 79, el Sr. Comandante primer Jefe ha dispuesto se anuncie en la Gaceta oficial de esta capital, para que los que quieran hacer proposiciones lo verifiquen con sujeción al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que i continuación so insertan, estando señalado para dicho acto el día 23 del corriente mes á las nueve de su mañana en el local de este Presidio.
Habana 3 do Agosto de 1878.—El Mayor, Andrés Mo
lin«.
Pliego de condiciones que ha de regir para el remate en pública subasta de las prendas de vestuario y equipo para los Brigadas, Escoltas y penados y reclusos de los presidios de esta Isla y la de Pinos en el ejercicio de 1878 á 79.
Se publico en la Gaceta de los di as 7, 8 >9 del comento.
¿duhirnvfio a Gineral de Voluntarios de la Isla de (uba.
Sección 3*1
Don A.utjiio ("alvo y Vers, Capit n Ayudante
Maydel sexto Batallón voluntarios de esta
U| -7J, -lC> ott».
$’ 1 io sido nombrado por el Excmo. Sr. General Subinspector dol Instituto para la conclusión del expediente instruido al volunta rio do la cuarta Compañía del segundo Batallón voluntarios de Artillería do esta Plaza D. Sil-vestr Revilla y Hoyo, y al paisano D. Antón o ( astro Vai,les, por el deli o da c nnpra y venta de un armamento propiedad de expresado Bata!! n, y habiendo sido infructuosas lasg sti cea hecha ha ta la techa para aver'gu .r su arad, io, usando de la jurisdicc on que en este easo conceden las ordenanzas del Ejército á «ua ofieiab s por el
firesente cito, 11 uno y emplazo a¡ refeii o v untario l>. Silvestre Revilla y al paisano 1) Antonio Castro,para 'lucen el término de qui ce dias á contar 'esdo la focha en que se pu 1 -que en la Gaceta y en c Boletín oficial de los Voluntar os, para que se presente el prime o en el Castillo do la Punta y e segundo en la cárcel pública donde serán oidos y se los ¡ dminis rará jus icia, y do no verificarlo so termi ará el ex podiente quedando sujetos á la pena ue por su falta les corresponda.—Habana 3 de A' sto de 1878.—Antonio Calvo.
-Ramon Iba>güen.
Inspección de Presidios de la Isla de Cuba; Habiendo r suelto el Excmo. Sr. Gobernador feneral por decreto de 22 del actual, que so saquea ema e on pública subasta, el trabajo do los penad,-ue puedan ocuparse on el Taller mecánico do za-latepía del Presidio Departamental do esta Plaza, 1 Sr. Inspector del ramo ha dispuesto so convo-uen licitadoros por medio do la Gaceta oficial do sta Capital para que losque quieran hacer proposi-ion, lo verifiquen con sujeeiou al pliego de condi-iones aprobado por S. E. que á continuación so in erta y modo o de proposiciones que le sigue, íijan-o para dicho acto el dia 26 de Agosto próximo a as 9 de la mañana en el despacho de S. Sria. sito n el Cuartel dol relorido Departamental.
Haba' a 24 do Julio de 1878.—El T. C. Cotnan-lanto -.corolario, Manuel Eravo.
’liego do condiciones que ha dó servir para ol re mate en pública subasta do! trabajo do los pe nados que puedan ocuparse eu ol L’ai ier mecánico do zapatería del Presidio Departamental de esta -riaza.
Se publicó en la Gaco'a de los dias 29 y 30 de ulio último.
pan que se necesita para los Departamentos de esta Real Casa durante un año económico que empezará en 1. ° de Julio de 1878 á 30 de Junio de 1879.
Se publioo on la Gacota del dia 20 dol corriente'
Pliego de condiciones para el remato dol suministro de la «Carne» que se necesita para los Departamentos de esta Real Casa en el año ocónomico do 1878 a 1879.
So publicó en la Gaceta dol dia 20 del corrionto.
Pliego do condiciones para el remate del suministro de vívores y otros artículos referentes á ellos que son necesarios para los Departamentos de esta Real Casa durante el año económico do 1878 á 1879.
Se público on la Gacota el dia 20 del candente.
Pliega de condiciones para ol remate del suministro del vestuario que se necesita para los D parta-m ntos de esta Real Casa en el uño económico do 1878 á 1879.
1.	° La ropa que comprende esta con rata ha de ser de la mejor claso y con relación al mod ¡lo iiúm. 1 que se acompaña don le se especifica la cali -dad, precios y d'ferent s clases de génei os queso necesitan.
2.	° Ei Contratista so comprometerá á sum n'strur la ro, a y demás útiios que abruza esta con trota <iu ente el año expresado.
3. °	V’ neid ol tiempo de la contrata la cual, siempre que sea posible no habrá de exceder de n uño econom’Co se podrá ex ji- al ontratis a el qu• cmiti u- prestando el st-rncio y baj la- menui-co d
t no
1 clone	hit i	Lm	qu	a	nu	va n.- • • ob
• limi io	• 8-	*l**		ne-	-t	■ roí ga
4 S	«	a	a	ri	0	se 1 i
? o p;.r	t*	' O	*•«		0	P d x i r e qn
i H	orn	Ä	8n	0	qu	e r ma, t -r tía
•íJ C	i i» >	hn		a’i		a >1 ( '• i
t C 1	> r	r	0«	» «in	1!	
5. - i	O U	ol		re	V	1 S < !u --(lai li
n
-trt
r
fl
qu
n r :i a »" uzo ] ara que s-- »--a mas conve
Junta Económica del Hospital Civil de S. Foli pe y Santiago.
Autorizada esta Corporación para adquirir por compra direc-a los suministros de víveres, pan, po líos y huevos, lecha, cumio, mo tiernas, útiles, carbón y laña; s> avisa al públicv para quo los que -leseen hacer ppopestolones para abastoeor do dichos artículos áeste Establecimiento durante el mes de Setiembre próximo, puedan presentar sus ofertas por esorito on la Secretariado esta Junta, situada en los altos do la Ideal cárcel, ol dia 22 d i actual a las cuatro de la tarde; pudiendoontorarso en Picha dependencia de las condici mes, y aivir icndoi-e que dicho dia y hora, arito la Junta Económica, so adjudicará la subasta en favor de Ja proposición mas ventajosa.
Habana 16 do Agosto do 1878.—El Secretario, Enrique Lourtau.
Junta de Gobierno de la Mcal (¿asa de Pcnt-ficcnciu y Maternidad de la Habana.
Secretaría,
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Genéralos pliegos de condiciones que han deservir de base pañi subastar los suministros de par, carne, víveres, vestuario y calsaao que necesite esta Real Casa, durante el ejercicn deí presente año económico, en cump imiento de lo decretado por el limo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidenta de su Junta de Gobierno, y lo acordado por la misma, en
sesión ordinaria cel-brada el dia 27del mes anterior, se insertan estos en la Gaceta oficial, á c -ntinuacion dt la presente convocatoria de licitadores, á fin ue que los ii teresados puedan presentar sus proposiciones, ante dicha Corporación, con estricta ¡-ujec.on á los exprésanos phc-"08, el sábado 31 del corriente á la una de ja tarde, en 1: Hala Capitular, en el concepto de que se adjudicarán lo remates á (avor de losque ofrezcan mayores ventajas ai piadoso Establecimiento; bien entendido también,-iue^ >
pagos se harán en oro ó en Búleles del Buuco Españ mediante la bonificación correspondiente, según el tip oficial señalado por la Superioridad; debiendo los nt- r-gados para poder tomar parte en ia subasta, acompeñai sus proposiciones un recibo que ucredite haber depuso a do previamente en la Tesorería respectiva, que »e halla situada en la calle de Ban Miguel núm. 165; un» canil dad igual á la que señale el pliego del servicio á que hagan referencia, Ó en su defecto, carta de abono por igual suma á satisfacción de la expresada Junta do Gobierno.
Y de órden do S. S. lima, se publica para general í9ü#0ÍBli#utq,””IIabana 1? d* A gosto de 1872 —El ♦retirle; JL,
< km' d- uo color y s gu I i s mu n en de pu ead|udi a iu u c -á-i al Oo ur tinta ■•najo in se i pruv a de esto- g-no o» doi.dtí li iento.
6.	0 Kl Contratista por medio d- nn < pápele ta que exnida la Dire- cion y que le servirá de eom plorante so e hará ol pedido de la ropa que fuese neeesitando y si no dioso cumplimiento esto on el término de tres dias la casa podrá comprar los gemios donde los encuentre con ca g-> al Ooutratista quien deberá aprobarlos inmediaiam-nto 'o mismo que el sobre-precio y la conducción; pero si los género» so un ontra- en á menoB precio do lo queairo-j la contrata, a utilidad que resalte, quedará a beneficio de la casa.
7.	° Todas las conducciones serán do cuenta del Contiat uta.
8. ®	El vestuario y dem is artículos de esta contrata les revisará una Comisión nombrada p< r la Junta de Gobior-o de qui n compondrán parte ol Director y itador de! Establecí miento.
9.	°	»¿ ra ropa y demá- artículos especificados
en el modelo núm. 1 no reuniesen las mejores con -iliciones y fuesen rechazadas podrá el Contra* istia acudir en queja al limo. ftr. Presidente do la Jui ta de Gobierno: rechazada definitivamente la ropa si no la repone en el térm.no de tres di as, la casa podrá comprarla donde la encuentra, y el sobro-precio y conducción, serán de cuenta del Contratista, pero si se eompiaso á me’ os precio te lo quo^ arroje la contrata, la diferencia quedará á beneficio del Asiólo. Por ningún motivo podrá el Contratista
dar menos ropa do la que so lo pida ni on casos de gran escasez; si no cumple con esta condición so llevará á efecto lo que se expresa on el artioulo ante— i íor.
11.	La Casa abonará la ropa que gusto por trun- siró-, pero si ai cumplimiento de estos udeudo-■e aiguna cantidad no se e podrá - xijir d pago por la vía judicial, debiendo solo elevar sus reclarna-eiones al limo. Hr. Presidente de lu Junta de Go bierno 0 ai limo. Sr. Gobernador General quien diSDOiidrá lo mas conveniente.
12.	Las propostch nt s so presentarán en pliegos cerrados, con arreglo al modelo quo se exp-esa-rá al final.
13.	El limo. Sr. Presidente do lu Juntado G -biorn alabo-a marcada, procederá á abrí- tedíelos ¡di gos, adjudicando ol remate á 1-vor d-1 mejor posior, sin que la adjudicación so considere definitiva h-sia la upiobacion del Excmo. -Sr. Goborua-d. r jeiioral, y si hubiese d- s ó mas proposición- s guales, Be abiira puja verbal entro los autores de 1 s mismas, por espacio de qu ne ' minutos
14.	Pdra tona r pane fc>ii lu. f^uba^ut bad^pre-nt .ro! lien d r do-u n nt que aorediie ti bíenos lado ¡i evu-imnio en m Tesoro i - - e' E ta-b cimiento una can. dad igual n la d z .va p¡ rt»
e importe -lei remuio ó u s defecto ca1 a o b no h i-adsfacciou do la Juaia te G- bi«- no quo l. e, „ devuelta en el acto -le uo ser a itni i a su i ro-p >b cion, y ei caso co tr..n«, d ber.iamp ari. ha-a UU doble, ó sea la s.xta parto del valor do- ser-iniw, ci-m garantía para el camp-imi uto do la o i.trata
15.	C tu para este serv cío se p (-superno 6516 piB s 64 centavos orp, -o depositaran ci-rn
ozavu. parte 543 p b-.b 5 centavos oro, para t'-m r p ,rt en la uba-tu ó caria .0 abono por Igual can miau y como garantía para «i • ürnp imi nto do ¡. contrata ia Bixta parte, ó sea' 1086 p sos 10 cent. -
v s oro.	,	.	.
¡6 Vi nfi« a o ei lematc uo habrá lugar a re-
, ¡ nl indemnización a gUDa ,,.-r cas - ti» tu to- O
,J |, q„ pu -vitar I Jim a-le G-«bn-i-
17	3- rii -le cu nt - d«-| qu resuit- rematador
,sí ¡cer in; orto -lo esK anuncio á¡ Gac, ta .mea ..orno está i q u « o por rtuponoratud en
-t s ca-os.	.
18. Cuantas cuestión s s -use ten.por el re
matador contra la Juma do Gobierno y Dir.-ccion
deia Casa y vict^vorsa, sobre cumplimiento, rotilt-genci», rescisión y efectos de la contrata, sé resol verán por el limo. ¡5r. PreBidepte de la Junta deGo-Lisri#. pudiéndolo» int«r»»ado«. «n e*»o d# drrer-
Percai francés de una vara de aneh , segunmues-
t ra...................
«uan ejíi mo de hilo 5,4
a-cho................ ..........
Crea lejítima de huo 4¡4
idom.............. .............
Listado imperial de hilo,
segon ^muestra..................
Gante alona-'o lejítimo...........
rehuela lejítima do hilo
7j4 ancho.......................
Tola-real lejítima de hilo,
según muestra...................
Zarazas do color para colchas, id. ü.......................
Muselina de cuartos para
mo8quitercs........... pieza....
Pañuelos do Madras lejíti-
mos .................. docena.
Mantas Escocesas superiores de algodón ......... una......
Frazadas inglesas superio-
re».............................
Chaquetones do bayetón
para me digos......... docena.
Hule de lona para cunas., vara .. Platilla inglesa de hilo para forros túnico 36
varas.................
Sombreros de paja dol país
para mendigos......... uno..,
Dril orudo logítirco de hilo ........ ............ vara
Frazadas inglesas superiores para la Maternidad., una..
C»
25
35
31
25
31
43
37
20
40
75
65
Compañía do Caminos de Hierro
d* Cárdenas y Júcaro... 06 & 05 P.
Idem de Cienfucgos & Villacla-
T, ra,—.....•;...........— Nominal.
Idem de bagua la brande... Nomina]
Idem de Caí bañe , á Sncti-Spí-
ritus................. Nominal.
rdem del Oeste ........... 62 á 63 D.
Idem (le la Bahia de la Habana
á Matanzas............. 90 n. en partida.
Idem urbano................ C3 á 24 D
mercado nacional.
Nnminal.
AZUCARES.
MERCADO EXTRANJERO.
AZUCARES.
Nominal.
-iREis. 1,WRR :¡h*RE!' DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Fe ipe Itus y D. Ricardo Moreira.
DE FRUTOS.
D José M? Gómez v D. Miguel Alzóla, dependiente del colee,al D. ed o Pui?.
22 ¡icos de Banco del Comercio á 10 D., y 40 id. del Laneo de Sta. Cat-d-na á 26 ü., cotizadas por el auxiliar de Corredor D. A Aneelet,
Hallan» 20 -le Agosto (
I V9V.
CUARTA SECCION.
pieza
18
1
6 75
•0
37
1 25
Instituto Provincia de segunda enseñanza de la Is la de Cuba.
Secretaría.
De órden del Sr. Director so hoce saber que conformo a lo dispuesto en ol artículo 117 de! E gia-men o, desde el dia 1- de Setiembre próximo hasta el 15 del mismo, queda abierta la matrícula del curso académico de 1878 a 79, sogun el articulo 118, debiendo acreditar los interesados para ser admitidos o ella, que han sido aprob-dos en el examen de ingreso o de prueba de curso en las asigna uras anteriores y satisfacer 20 pesos en el papel do reinte gro correspondiente por cada uno do los dos plazos, eu qu es á dividida la matrícula.
Habarn 16 de Agosto de 1878.—Dr. Paulino Alvares Aguíñ'ga.
v r
® ór-ien dol Sr, Direotor so kaco saber quo ol i or mero el entramo Setiembr-, c me tizará" x m ,i --i ex aordinari 8 d-- prueb decurso d-■	-■ s i • *t í i mo yqi< rmina'o- s-
oi>	an ol 8 O t s o i a i > i ico r
r - ai mii-m .
ldab na ,- \g >sto 16 do 18íS — D . Paulino Al-re?. Agu/ñija
tí órden dejSr. Director se liare saber qui desde esta techa queda abierta n este Iu-tituto ia a i misión de los alumnos qu ■ deseen ingresar en la 2a E -señauza para el curso aca n ico de 878 á 1 79; para lo cual a ompañarán con la instancia en quo solicitenilieha admisión ta ¡> r-tida baut smai en quo acrediten tener nueve añ-is cumplido?, abonando los derechos corres pondieu’es.
Hab na y Agosto 14 do 1878.—Dr. Paulino Alvar ez Aguíñiga.
Junta Económica de la Casa general d Dementes Secretaría.
Sin efecto por falta de licitadores la subasta anunciada para el 14 del corriente, ln Junta Eeonó-m cu do1 Asilo há dispuesto quo so saque nuevamtn-t- á remate la venta de los tueros quo en todo el año económico de 1878 á 1879 produzcan las roses destinadas á la alimentación de los onagenados.
E acto tendrá lugar ol roártes 27 dol cor iente á *as doce de su mañana, en las Oficinas de la Di reocion de este Estableciraiei to, con estricta sujo cion al plijgo de condiciones quo se publicó en la Gaceta oficia! do 4 del quo cursa; udvirtú ndo á los ! que se interesen en dicha - ubasta, quo no se data posesión al rematador sin que presente los recibos do haber satisfecho ios anuncios, Que la misma ocasione.
Potrero Ferro, 17 de Age sto do 1878.—El Se. orotario. Cáilos Alburquerque.
OFICINAS DHL ZSTSfiRXOS.
Teuoncia de Gobiorno de Cardonas.
D. boienzo E. Rodríguez, natural de ia Habana, mayor do 40 años, del comercio y vocino de esta ciudad, ha acudido á mi autoridad por medio do instancia, presentada á la una do la tardo do ho y denunciando y solicitando ol registro de tina pertenencia minora, que denomina «San Jacinto,» de ohapapote sólido brillante, situada eu ol potrero «Til'.o,» anexado al llamado «Gr-'nja,» ambos do su propiedad, situada dicha finca on el cuartón de Si-guagua, partido do Laguuillas, do oata jurisdicoion, haciendo la designación siguiente:—La poceta de dicha mina, que ocupa un espacio do diez ó doce varas, so halla á la distancia do 202 metros dol lindero de Tomento á rumbo Sutv i 1400 de ¡a línea de ferro-carril dol Júcaro al tiste; á 1458 al propio rumbo do la casa dol mencionado potrero «Tildo,» y á 108 de la mar al Este de la poeeta de referencia. *
Y admitida dicha solicitud en cuanto ha lugai en derecho y sin perjuicio do otro mejor ho disi ,os to se publique por 60 dias en la Gaceta oficial -c 3 U Habana y «Boletín mercantil» de esta ciudad y t> u cedulones en ol partido de Lagar ¡fias, para gonoru conocimiento y á fin de quo los que so oonsiderc-r' perjudicados puedan entablar sus reclamaciones oportunamente.
Car leDas Abril 25 do 1878.—El Teni .nto Gobernado!, Enrique 8á del Roy.
Tonencia de Gobierno de Colon.
Vacante la plaza de Subd legado do Farmacia de esta jurisdicción, el Excmo. Sr. Gobernador General por acuerdo de 15 del actual, se ha servido d sponer se convoquen pot este me io las personas que se consideren aptas y d seen servil- la referida plaza para que ocurran á esta Tenencia de Gobierno con sus in*tanoins documentadas debidamente por ol 161 mim d 15 días á contar dosde la fecha en que so publique la presento.
• Colon Julio 20 do 1878.—El Coronel, Teniente Gobernador, Portero.
_____ __ .<
Comisión F scal do la Plaza do Matanzas.
Don ManuelPuy n Davllii Cotonol graduado Teniente Corone! de Ejército, Capitán do infantería do
Marina y F acal en esta daza.
H bié dose ausentado el pai ano D. Domingo Vb noeal que fue Mayordomo dd ingenio «María» en c partid de Cabeza-, cuyo indi vida • n salta c-mpli-a¡-i a umma uo sigue ¡ 01 asa'to v disparo -ie arma do tuogoen la tinca de ü. Manuel Cuello, vecino del mismo partid", y us ado de la jurisdicción que m - once ion las Realce Or lonanzas, llamo, cito y omplaz . por esto tercero y último edicto al dicho I» D m ng i Menocal, señalándole el Cuartel do Crie-una de esta Pinza para quo so presente á dar sus descargos dentro Jel término de diez dias á contar des-' esta f eh , en la intelig ncia qu< de no com mre-cer on el referido plazo so lo seguirán los perjuicios consiguien es.
Matanzas a seis de Agosto do mil ochooientos setenta y ocho.—Manuel Puyón.
C0"V1°9UG“ aspirantes por medio do
olbeeera idela,,tlabíUla V periódico local de esta abecera, á “n quo los que quieran Aspirar ú. «ll»
dTmi? 8US ®.olicituaes Ocu mentada* dentro del término*
de quince días contados desde la fecha.	ormino
Guanajay Agosto 7 de 1878.—Arnaud. recaSador1e|r?nlmCÍadVÍ,Íi0finte P¡0lira ^ engodo
esta 'i u fiad ípón! ,rnPu‘'sco	,,.§ que ,lm»mpoñ>A en
estajuiisdiccion ha acor lado el Ilustre Ayuntamiento
quo presido que por el término te ocho dias contados de hoy se soliciten aspira-itos á dicho cargo á fin de que
medio® d«UleT haC6r PP>PJ3Ícione9 ‘o Aerifiquen por medio de instancia manifestando la retribución que eAi-ge como ,.,-emio de cobranza y la g.runía que ofrezcan
en la mtehgancia que los gastos le publicaciones y anun-c*os serán de costos del reomdador y uuo el actual coñ tratista lo verifica por el IJ p o y 1uo el aclual con-
Gunajay Julio 26 do 1878.—Arnaud.
Muy Ilustre Ayum imiento do Guanabacoo. Secretaríu.
Aprobada por el Exorno. Sr. Gobernador Gr-ne-
'«n ian oif'A? p ® álos ^P08 dí 88,200 1,750, -DU, iUü, 80 y 14 en oro que tienen asignados res. pootivamcnte los pliegos do con icionus para las subastas de los a. bitnos siguientes: «el creado en sustitución de la matrícula do encomenderos» «carro connuctor do_carnes» «cuidado de las caballerías» «aprovechamiento de basuras» «Corral de Concejo y oficio de Ptegonoro duranto ól año económico ao-tu .1, cuyos tipos quedan ro ucidos ¿ 87,790,1662-50 cts. 8237-50 cts. »95. 76 y 13-30 en oro; el Sr. Tomento Gobernador Presidente se ha servido dispo-nor so anunoie al público que ol remato de los expresados arbitrios y oficio tendrá efecto en la Raía Consistorial do esta Villa á las 9 de la mañana de' 23 del corriente mes, á fin de quo los que deseen ha-coi proposiciones á aquellos las presenten eu pliegos cerr dos on osla oficina á mi cargo hasta el dia y hora indicados on cuyo punto estarán de manifiesto los expresados pliegos.
Guanabacoa Agosto 9 de 1878—Juan Faura y iluiz.	J
Junta Jurisdiccional Protectora do Libertos de Guanaba-coa.—Presidencia.
Por consecuencia do haber solicitado la libertad por taita de empadronamiento on el censo de esclavos cerra-do en quince de Enero de 1878 la morena criolla Inés Brull y de que D. Francisco Brull, indicado como dueño, manfesto lo era D. Rafael del propio apellido y estar in-iormada quizás á su nombre en Cienfucgos ó Cárdenas, ha resuelto que D. Rafael ha negado la propiedad á la sier-va y no se encuentra empadronada en dichos puntos ni a su nomore^ni al de D. Francisco en el censo de 1871 ni en el de 1867 y de conformidad con lo infoimido por el , V ocal ponente la Junta de mi presidencia en sesión celebrada en 16 del corriente acordó deolararln compren-dida en el beneficio del artículo 19 de la Ley de 4 de Ju-lio de 1870, publicándose esta resolución en la Gaceta oficial de la Habana por si hubiere alguna persona que se crea agraviada, ocurra dentro del término de 30 dias, contados desde el primer anunci', á manifestar el deie-cho que le asista á la Secretaria de esta Junta; probando en su caso la propiedad y empadronamiento de la morena Inés; en la inteligencia que trascurrido el término se-nalado sin comparecer nadie en contrario se lo pondrá en posesión de la libertad que ha obteni 10.
Guanabacoa17 de Juño de 1878.—Pardo.
Presidencia del Ilustro Ayuntamientcr do Santiago do las Vegas.
Aprobado pót- la Superioridad el pliego de condiciones formado para el remate dol alumbrado pú blico do esta ( iudad durante ol corriente año económico, se convoca pata la subasta quo hado tener lugar á las 12 do la m u na dol V érnes 23 del cor-tiento en furor dol quo haga mas ventajosa propnsi-< ¡on, en la inteligencia do que r.o serán admisibles la* quo oxcodiesen dol tipo fijado ó sean mas do los 90 centavos oro mensuales por cada luz debiendo asimismo acompañ »rse á la proposición recibo del Mayordomo de Propios relativo al previo depósito de 100 posos oro ó en su dcfo 'to carta do abono de , ersona do arraigo y garantía El respectivo pliego de condiciones se halla de manifiesto en i estas oficinas Municipales.
Santiago do las Vogas Agosto 10 do 1S78.—Cx-s iniro Alvarez.
Junta Jurisdiccional Protect ira (lo Libertos do San tingo do Cuba.
Socrotaría.
En sesión ordinaria celebrada ol dia 25 dol quij cursa so acordó poros'a Corporación loelarnr libios, como oamprondido.s on ol artíou.olO do la Ley do 4 ilo Julio do 1870, á la esclava SilvinayRoanyy u hijo José y que se anuncio por el término de 30 dias • n el p^riólico oficial do! DepartamentOj-y Gaceta do la Habana á fin do que los que so conslderon con derecho á reclamar se presenten en el término expresado á hacer as go*tiones opo'tunas apercibidos de quo si no lo vorific »n s • procederá á entregar á dichos siervo - las correspondientes cédulas de libros.
Y álos fines quo expreba 1 acuerdo referido libro la presento on Ran'iago de Cuba á 3í do Ma/o do 1878.—Donato Adiiaonsens, Socrolurio.
litro. Ayuntamiento do Bayamo.—Presidencia,
Vacante la plaza de Secreterio Contedor lo este Ayuntamiento, ha acordado p >r segunda vez convocar aspirantes á dicha plaza por el tér-mmo de un mes y á contar desde esta fecha; en la inteligencia de quo la provisión de la misma se hará con arreglo á cuanto previene la circular do la Dirección General de Administración Civil de esta lela leona 25 de Jumo de 18.75.
Bayamo Junio 25 do 1878.—luis Rodríguez.
QUINTA SECCION.
Orden de la Plaza del dia 20 de Agosto de 1878.
Servicio para el dia 21,
Jefe de dia—El Exorno. Sr. Corone) graduado Tenieute Coronel uel 1er. batallón Regí" tentó In fanteria de Cuba, D. Manuel (liria.
Visita de jío« ilai.—Capitán del Regimiento AriiUeria a pió, D. Luis Hernández Barbero.
Parada—ler. batallón del Regimiento lnf atería do Cuba.
Banco y Hospital lo Madera.—3er. bat llonlu fanteria do Marina.
Castillo de la 1 unta.	| ler- batallón Vo!u.¡ta
Prevención do Voluntarios.) ríos.
Hospital dol Campamento de! Príncip .—Sor. bata Ion luían t-ria do Marina.
Ayudante do Guar ñaon oí Gobierno Militar.— El 29 do la P'aza D. José Gómez.
Imag9 pan dicho servicio.—El 29 D. Migu- 1 Ro rij.u.-z.
K' t;orone! Sargento Mayor.— Uceado
i elegió de Corredores y Gotarios •werciale* d« áa ilabana.
1 a blob.
cv
t-.tip
.... —Nominal.
,,^ia ira ................—lHá i8f P.OOdiv	pororo
a rancia .......... ..... —41 á 5 P. 60 l¡v. por oro.
..........................42P. 60 d¡v. por oro
Cuirency-
i’.ataiios Unidos...-..... "í	^
á 7J P. 8 djv.
>ro del cu ño español....-.—ll2j ft 1 lj P.
Descuento mercantil ...... —8 á 12 sibancos.
ACCION Etí.
Banco Esoañol de la Habana... 77 á 78 P.
Banco Industrial ......-..... 87áS8P.
Banco y t ompí >ie Almacenes
de Regla y del Comercio .... 10 D.
Banco y Compañía de Amiace-
nes de Sun José........... Nominal.
Banco y Almacenes de Sania
Cata fin.............i -■• -8 a -6 ü.
Caía de Ahorros, Descuentos y
Dep63ÍtoH «Je la Habana.. Isoininal.
Compañía española de alumbrado de Gas.........-.....  •••
Compañía Cubana de alumbrado
de Gas .............
Compañía de almacenes de Hacendados ......... ••••••'
La Alianza, Compañía de Cró-
ditos y Seguros........... Nominal
Empresa de Fomento y Nave-aadoa del Sur ..............
Compañía de Caminos de Hierro
ilelaHabanq.".............
Id«m d* Matanzas i Sabanilla. .
M. I. Ayuntamiento de Jaruco.
Cumpliendo lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, so convoca por última voz para el remato del arbitrio «Vendedores ambulantes y arrieros,» turante o! año económico aotual, que deberá tenor lugar en la,Casa Capitular á las d«ce de la mañana del Viérnes 16 del corriente, á cuyo fin los interesados presentarán sus proposiciones ci pliego cerrado y papel del sello 8o con sujeción á lo que determina el rosp.-ctivo pliego de condiciones le qu. po ican previamente instruirse, en lu.inteii-gencia ae que el tipo ó roducto que so soñala después de rebaja lo ol 5 p. g sogun dispuso la Superio-ri tad os de m i doscie- tos noventa y seis posos setenta v cinco cts. en m tálico, ó en billetes al tiper que corresponda Sobre el que jirarán las posturas para -ue «ean admisibles.
Jaruco Agosto 2 de 1878.—Cañizal.
32 & 33 P. Nominal. Nominal.
Nominal
Gobicruo Político d , Matanzas, Secretaría.
Los Señores Albuerno y hermano, dueño dula fábrica de ci¿>at os titulada «Los < 'horitos de Bello,» tstableciJa. en la calle do Riela núm. 74, lian solicitado autorizado 1 (lo osto Gobierno partí matricula un.» marca de cigarros titulada «Las tres mariposa-,» quo anexan a aquella, con suj -cion a- diseño qu. han oxli bido. Y do órden del Excmo. Sr. Gobernad r so anuncia por esto medio, á fin de qu 1. a qu > so cousidci' n perjudicados con dicha solicitud, ocurran dentro del término de 10 días á expo-n-rante su autoridad loque so los ofrezca; on el concepto do que el referido diseño queda do muui-tus o en e*ta »Secretaria.
Matanza Agosto 13 de 187«.— El Secretario, Miguel Itauio Herrera
Ilustre Ayuntamiento Me Guanajay.
Presidencia.
No habiéndose presentado aspirantes al cargo de Recaudador dol Impuesto d»l 30 p § do esta J u-risdiccion que se halla vacante por renuncia del que a d.-sompeñ ba, acordó dicha Corporación que se convoquon nuevuin uto por término de quince días c mudos desdo la fecha, a fin de que los quo quieran j hacer preposición lo verifiquen dentrode ose período, lun la in elig.'iiciu que lian do manifestar la retribu-' cion que exi|On (--nw nrenvo do cobranza, fijada lio; en el uno y medio por denlo, y las garantías quo ofroz-cutr; a«í C'-ra" quo será do su cuenta el gasto de publicación d.o anuncios.—Guanajay Agosto 12 uo 1878. ~ A rnaud.
á Par. con dividendo. Nominal
Hollándose vacante la plaza do Módico Municipal dol partido de Cabañas en esta Jurisdicción, por renuncia del que la servia, cuya plaza está dotada con el sueldo anual do setecientos cincuenta pesos oró; y debiendo proceder-2« -í su provisión, lia acordado el l¡lustre Ayuntamiento
33DICTOS.
Don Autonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instan cía del distrito del Cerro.	,
Por el presente edicto se convoca á los que se orean con derecho A heredar al ultramarino D. Salvador Cordero y Folguevas, natural de la Corufia, casado, do cuarenta y nueve años de edad, hijo de I). Bartolomé y do I>? Josefa, que falleció en esta Ciudad en el hospital de San Felipe y Santiago el dia 16 de Junio del año próximo pasado, empleado que era de los Almacenes de Depósito de San Josó, A fin de que los que se crean con derecho ocurron A deducirlo en la forma legal dentro leí término de cuarenta dias; a ¡ercibidos de queuo hacerlo des parará el perjuicio que hay« lugar, (Ríe así lo tengo dispuesto eu los autos del asunto.—Habana y Agosto 10 Je 1878.-r-Antonio Izquierdo.—Por mandado (te S. S.— losó Nicolás de Ortega.	E O 22
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Julio Tejeda y González natural de esta Capital, vecino de la alie del Alambique número cuarenta y dos soltero, tab quero y de veinte y tres afios de edad, puraque dentro de nueve dia después del último anuncio se present preso en la cárcel pú lica de esta Ciu ad, á las resultas de la causa quese-lo siguió por lesiones á D. Rafael Cuervo; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará relu-lde y contumaz 6 íncurso eu las penas de le Ley.—Habana Agosto 9 de 1878. Antonio Izquierdo.—Por mandado d- S. 8.—José Nicolás do Ortega.	E O 21
D. Antonio üu/.msn Palnohi, Juez de primera instancia de este partido judicial Ate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Miguel Fernandez natural y vecino de Santa Clara, casado, labrador y de veinte y cuatro años, para que dentro de nueve dias se presente en la Rea! Cárcel de este distrito, A descargarse de la ulna que le resulta en la causa que se le sigue por robo y lesiones graves A I>. Miguel Zamorano, D. Ramón Herrera y D. Miguel Fabeiro, de cuy .s le-ioues falleció el primero; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará iusticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por basiautes los cañados del juzgado cotí quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Agosto 10 do 1878. Antonio Guzman.—Por mandado de 8. 8,—Bruno G. Camero.— Y para su publicación por tres números consecutivos do la Gaceta oficial expido la presente en Jar ico utsupra. Bruno G. Camero.	E O 22
Por esto mi sogundo edicto y pregón,-, cito, llamo y emplazo al moreno Antolin vecino de la Haiuna y cuyas generales se ignoran, para oue dentro de nueve dias com* parezca en esto juzgado á descargarse de 1?, culpa que le resulta en la causa que so le sigue eu unión de otros por hurto do un . aballo y una yunta de bueyes del ingenio Tivotivo del Se. Marqués do Campo Florido, cierto y seguro de que si asi Ir hiciere se le oirá y administrará, iusticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se emtuaeráu las notificaciones y demás trámites del juicio -Jaruco Agosto 6 de 1878.—Antonio Guzman—Por mandado de S. 8 Bruuo G. Camero.—Y para su publicación como está dispuesto por tres números consecutivos do la Gacota oficial expido la piesente en Jaruco fecha ut supra.— Bruno G. Camero.	E O 22
Por este mi "V edicto y pregón, cito, llann» y emplazo á D. l-’rancseo Ron cel le cuyas generalesse ignoran, pura que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de este distrito A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so lo sigue por tentativa de violación á lanegritaGenoveva, criolla, esclava deD. \ írgillo Lasan-a cierto y seguro do que si asi lo hiciere se le oirá y administrará iusticia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de juicio.-Jaruco Agosto 11 de 1878.—Antonio Guzman.Pór mandado de S. 8. Rafael Aginar.-*-Y para iiriinblicacion por tres números consecutivos do la Gaceta ofleial expídela presente on Jnmeo fechaut sup.a.-P.afaol Aguisr.