




■I:






anaeœâï
ten de lu causi.—1 Libano, Noviembre 7 «ít* L7S.-García 1 «locó en el Juzgarlo, calzarla de Gsllauo nrtniero ciento
Afiloro.—por mandudo de su teRería, Francisco de Castro.	H O H
Don Anise! Curros y Martin, Juez de primera instancia del distr'lodel Pilar.
por este mi 8? y último edicto cito, llamo y emplazo a! asiiltico Teófilo Fon, natural de Cantón, de treinta v siete uílos, soltero y fogonero tjne ha sido del ferrcc >rril de! Oest , para que don tro del término de 9 rilas coméala zea en este Juzgado £1 descargarse déla culpa que lo* resulta en cattsa por lesiones á D Faeuudo Alvurez de' Biego y D. Manuel Hornero Sánchez, y daño en la propiedad del primoio, l>a¡o apercibimiento oue de no pro sentarse se le señalarán para su representación tos estrados del Juzgado declarándole rotor le y contumaz.—Habana 11 de Noviembre de 1878.— Angol < urros.—Por mandado, de S. S. A ejandro Nufíez. E O lo
Por el presente segundo < dicto, cito, llamo y empla-ar> á D. De lderio Valdés, cuyas a ñera!es se ignoran, para que deutro del término do 9 illas compar« zea en este juzgado rt descargarse déla culpa que le resulta en causa que se instruyo contra el misino por le-ion S D. José Costa y Rodríguez, apercibido que efe no presmtarso le parará el periuioio que baya lugar.—Habana 11 de Noviembre 'fe 1878.—Angel Curros.—Por s ■ mandado,
Alctandro.Ntjflez • •• •,•	..........E 0 15
Foreste mi tercer edicto cito, llamo y en plazo á D. Francisco Hernández Fariñas, Lijo de D. Pedro y I)? Marcela, natural de Cifueutes, sopero, de:5 años, del campo y vecino del partido Bantaua, jurisdicción de Matanzas, paraquedentrodoltérmluo.'énueve días coutpa-1 rezea en la cárcel de esta o pitzl á descargarse de la cul- j pa que le resulta en causa que cojitra él se instruye por | burlo deocbo bueyes, apercibido de que de no presentar-! se se le declorará'rebelde y contumaz y se le señalarán los estrados del juzgado para su representación en dicha causa.—Habana 10 de Noviembre ue 1878.—Angel Curro».— Po- su mandado, y por dou Mateo G. Alvarez, Aieisndro Nnñez.	E O 15
■ D. Juan Jiménez Bessabéi Juez de primera instancia de este pan ido judicial.
Por esta mi 3? y última carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á'D. Francisco Rivero, natural de Galicia, y cuyas demás generales se ignoran,para que en el término de 9 dias después del último anuncio se presente en la Cárcel pú'lhra de esta ciudad á descargarse de la culpa que le r sultá ért la causa que se le sigue por estafa de un caballo; cíertoy seguro de qué t i así 1 * hiciere se le oirá y adminístrala recta y cumplida Justicia .y ue lo
dos.— Habana y Noviembre 9 do 1S78.—E. García Agüe ro.—L. Agustín Valeiio.	• , .	B Ib
Por el presente so anuncia ni público el remate que I lia do verificarse m el juzgido, sito en la calzada do (¡a-; liano número 102 el dia dos do Diciembre próximo vonide- ¡ ro á las doce do una casa de manipostería y teja, situada ' en el pueblo del Calabazar callo de la Habana etquinaá la | del forrera rri], retasada ron un terreno al fondo de la mis i na c isa hiñendo frente á la calió del Término, cercado! «le madera v en el cual existen los manantiales de Agua j d* Santa Rosalía: en nuevo mil setecientos veinte y un ! p sos setenta y stis centavos oro.—Que así lo tengo mar a lo en el incidente al intestado do D. Manuel Arroyo i
el término de treinta dias que empezaran á contarse desde la fecha de la publicación del primer anuncio en h Gaceta oficial de L. Habana, presentándose «u este i uzgado las tustii'ieia; di o.imehttida-i de los que deseen obtenerlo. Y para su publicación en tres números con-
ros de la Gaceta do Ja Habana, libro U presente *>*»n nonata por ol ...yo. visto bueuo de su señoría.—-Pinar dei Rio 81 de , uíost-o en tiiclro Juzgado.
fieeutivi
con el vi:________ ... _ —
Octubre de 1878.—Mateo lì. Quintero. O O lo El Sr. Juez do primera instancia del distrito de Mon-serrato por ante mí, lia dispuesto ee convoquo por tres números do la Gaceta oficial y.término de tercero^ (lia rt D. Celestino Fernandez y Gorizalez, vecino qiie tue do la collo del Morro número 28, i! fin «le que evacuo tai acto I do justicia.—Habana Noviembre 12 de 1878.—bofé Maria
Rivoro y Oomp, en cobro de pesbs, lo» fefeetos de ropa3, quincalla, armatoste, mcsitrador y demás ensere», «Jel cstab I acimiento titulado «« bit Sueño de Oro,» ro tusado todo en 62323 con Ofi cts. oa moñuda- de oro, ol inventario quo celará do mani-
C O 16
promovido por el Director de la Cajo de Ahorres en cobro 1 Rastro.	,	„ , A •	¡
de pesos,—Habana Noviembre 9 do lS78.-Garcia Agüero. Ron Francisco Rosales y Lhncndoux.Jt.cz do prmietains Por inundado ie S. S. Francisco de Custro. R 17	tnneia interino del distrito del C*ro.
Etilo« autos i romovidob por D. Joaquín Uñares y ; Por el presente, bago saber, que tn el expeitienu. Can-acedo contra D. Francisco Rodríguez y Romero en ¡ promovido por JM Gerómm t Marchan contia u. i earo cobro ejecutivo de pesos, he dispuesto se saque á pública ! R. Pedroso en cobro de pesos y defensa por ponte a «ns-pnbasta la casa ubicada en la callo déla Salud número ; tancia de la re APVida Marchan, li® dispuesto se convoque 112, entre las de Oquendo y Maiqués Gonzalos, retasada ¡ por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ue esta en 0582 pesos 10 centavos, señalando para ese a te el dia j ciudad á los herederos de D. Fedro R. Pedroso, a tin de
dos de Diciembre próximo venidero t n el juzgado, sit«> en la calzada deGaliano núnie o 102 á las doce.—Que asi lo tengo mandado.—Habana Noviembre 7 de 1878.—García Agüero.—Por mandado de S. 8. Francisco de Catiro.
R 18
I>. Cárlos Q. de la Torro, Juez de ptiuiera instancia de esta villa y su partido Judicial.
Por medio del preséntese anuncia a! público estar i señalada lo audiencia del dia cinco de Diciembre próxi- j mo entrante á las doce de su mañana par « que tenga j
este juzgado y cu |
que acudan á esta actuación, apercibidos de que si no ¡o verifican se tendrán por bastantes los estrados de este juzgtdo para los ulteriores trámites del procedimiento, llábana Noviembre 4 d« 1878.—Francisco Rosales, lor
mandado de 8. 8. José Nicolás de Ortega.
(> o lo
Et Sr. Juez de primera instancia del distrito dei Cerro por ante mi ba dispuesto quo por tres números «íe la Gaceta oficial se convoque á la persona qne se crea con derecho á una yegua color retinto, do sets y
efecto el P inato simultáneamente en este juzgado y en | "^laTuárTas'alzada" V cotí un lucero en la frente, para el de paz dé las Pozas, de tr< s yeguas un mulo y una | primera audiencia á las once de su mañana, com-mula, tora vacas, (res noviPas, un «ore e, un potro y un i ' r4i¡,e'a ell este tUZKati0i „Ro calle «leí Empadrado núme-cahallo, corre.«p ndteulei al juicio intestado del moreno ¡ ‘ ñ ¿0(Ju< irsu dorecho.-Habana H do Octnbre do libre Matías Socanás, tasado todo en la suma de seis-1	"
cientos veinte y dos pesos cuatro reales en oro; á iiu «le | que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia designa««» á ¡as puertas de este dicho juzgado donde se celebrará el deto, püdiendo instruirse de mas po ineno-
resen la escribanía del que íefrendadonde radican aque líos autos.—Guatmjay, Noviembre 7 de 1878.—Cárlos Q. de la Torre.—De Orden «le su señoría, Manuel de J. Aro cha.	RO 15
D. Bellsatío Alvarez y Céspedes. Jtuz de primera ina-<aneja do esta Ciuda « y su partido judicial.
Por el pre ente hago sabor al público que en el in-
Facetty, vecino que fué pie el ñiártes diez de Di-ccmbre próximo á las 4->oé del dia y á las puertas del Juzgado, se proceda al ranate do una casa qui-ta de cantería y tejas construida en cuatro solares de tierra con e! Dente á la calle-Real de esta ciudad y el fondo á la de Laborde, haciendo esquina á la «iel número diez y siete, tasada en diez mil doscientos veinte y nueve pesos
El Marios 2G del corriente ti las 12 del dia, so rematarán en la cal lo de la Habana oínn. 90, ó sea orí las puertas del Juzgado do Paz do la Catedral y per disposición Jol Sr. Juez; y á cousecuenoia do la i José de los Dolores Doñee. lemauda verbal civil promovida por D. Joaquín j ,,«i«..nir Lanza Pérez on cobro do peses á D. Emilio Juan 1 María; un relej de oro con sil leontina del mismo me - ¡ tal y de 18 k latos, montado en 15 rubíes, todo la j sud<) ou $ 136 en moneda de oro, según consta deJ! inventario que so encuentra en dicho Juzgado.
i ni 8, expedido á favor de éste, y solicitado se lo pro-; vea «lo duplicado, Lo quo ee anuncia por esto medio duranto qumm «tías a fin do quo si alguna otra par-sena so considera con derecho a dichas acciones ocurra á mun festario: en concepto do que sti en ol té?mirto do oslo anuncio no so proseuta reclamación so procederá i expedir el duplicado solicitado, quedando on osto cas«.? o! certificado anterior nulo y de ninguu valor.
Habana, Noviembre 11 do 1878.—El Secretario
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DB LA HABANA.
PARTE ECONOMICA.
PROGRAMAS
-..-.7 «v....... recta y cumplida Justicia .y ue
contrario so Je,declargrá robejdo y contumaz y por has- ... L	, A
tanto los estrados «Jol Juzgado.—Bejucal, Noviembre 7	“e; „M «Fsi é tA.
1878.—Juan Jlmeue?.—Por mandado do su señoría, An- "e C‘UUJ'1' l! u	’ (*
gel Garbullo.	K O 14
Don José Gabriel Rodríguez Perez, Juez de primeva instancia de esta vi!,la y su partido judicial.
Foresta mi primera carta «le edicto y pregón, el ti', llatn» emplazo al asiático Ignacio conocido por Venancio cuyiys generalas se Ignoran, para .quo deutro «ie nueve dias contad«»» desde la fecha se presente en «-ste juzgado ¡l descargarse de la culpa que ie resulta en la causa
«lite seje sigue p r amenazas con un revólver al de su |	¿*e quíc-íln imceVpr ipos'dones^pueden efocuíario j coneurfoí—Y para su inserción en la Gaceta oficial limo
j el din y hora señalados. Cárdenas, Noviembre 9 de 1878. I el presente.—II ibana, Noviembre 9 do 187A
187o.—Gabriel de Salinas	C O 10
El Sr. D. Angel Cunos y Martin, Juez de primera instancia del distrito «Iel Pilar de esta Ciudad, ha dispuesto por antean! que por la Gacela oficial fe convoque íí los parientes del a-dático Julián Acué. natural de Ilong-Kong, soltero, jornolero, de 31 años, á fin deque^ comparezca en este juzgado, callo do B -rnazanumero 3ü, á mostrarse parte ó renunciar serlo en la causa criminal qm- se Instruye por homicidio del mismo.—-Habana 11 de No viomhre «te 1878.—Alejandro Nuuez. 0 O 16 Df. D. José Manuel de Atzpürua, Juez de pnmeia instancia del distrito de Jesús María, de esta Capital et«’,
Eu virtud del presente se convoca á todos los acreedores de toa Bre«. Tiñóme y hermano, para que leutiD dos en el juzgado sito cu !a calle nel Obispo número 75 el dia diez y siete de Diciembre próximo venidero á las ocho de la insñana, aeuerd-’n lo que proceda en vista de lo solí Rado poi dichos Unatiue y hermano »n os autos
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. w Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 13.
Do Barcelona en 63 (lias, bea. esp. («Matilde,« «ap. Alaina, tous, 627, con frutos á üusaol, Avcndaßo y cinipe
SALIDAS.
Para Neav-Yoik vap. amor. «City oiNeav-Yorkucap. Dcukeu.
----Savanuab bea. cap.«Anastasia,»cap. Abrzquata.
ESPECTACULOS.
O.VW, «««tu» v» (!«VÍ« VI*¡I uvny.v.iwg , Nl„l„ ,	^	^ I;_...	____	_-	,	-	-	-	.	-
treinta centavos en tiro, sin incíulr los ochocientos pesos | de su con« urso, bato el c< neepto de no admitirse á los impuestos en el terreno con el cinco por ciento anual S I que se presenten si no traen ios documentos de sus civ-favor de los herederos de Esprín y Gallart. Las perso-1 ditos: que así lo he dispuesto en los autos del referido
DECRETO DE 18 DE SETIEMBRE
próximo pasado,

con !a instrucción para la formación de padrones do la riqueza y formación do una estadístico- adminie- i irativa.
So halla de venta on el Despacho de e ta Im preuta, Tcnicnte-liey núm. 23.
PROGRAMA
DB DA
ASIGNATURA DE USTORIA NATURAL
del Lnstituto provincial do 24 Enseñanza do la Isla
do Cuba, aprobado por e! Gobierno Genera1 on 5 de
clase Cayetano; cierto de que si así lo hiciere se le admi-
nistrará justicia y de lo contrario seguirá la causa en su «aii'L.-m Atv-imí— Por mami-H» de ■...».„«.i«-.,	«i ... «o.,,,, 1,í.i.,ini„ „„o »i	-waiiuü aiuiik,—ror manuauo ue
-José Ma-
, ,¡	i-uc-smiu noaio ,-rui utauunuu uu eU señoría, L-! uuel de Aizpúrua.—Eugenio Ponton. CO 1-5
rebehlía, parándole el mismo ptrj u Ico que Hi l1le®ente | R-unot José R nhiguez.	R 15 i	En virtud de provl«lcn«’Ja del Sr. Ju« z'-lejirimera ms-
fiteie.-Haiii Antonio, ^ov eiubreU de- Don Juicas (¡arela Rnlz, Juez «le primera Instancia «id tañe a del distrito de Monse-rate de e-ti Oiu tad. secón-Rerez. Por su mandado, Antonio de 1 orto, a p.ita su |	<Hstrlto de Guadalupe de esta ciudad.	i voca por tres nú r eros de la Gaceta oficial á D. Indalecio
publicación eu tres núinems de a ^“ceta "ficml libro a ¡	por e¡ pvP,ente y í consecuencia de los ejecutivos | Pradera, cuyas demás circunstancias be Ignoran, el cual
presente.—San Antonio Noviembre 1- de 1818. Auto-1 gegui(ín8 )1(;rp_ Uafe-l Mifloso y Delatado contra D. Juan | on veinte y cinco de Setiembre último aparecía ser Veci-
José Miñoso y Cí, he dispuesto se convoque á las perso- .o de a calle de San Rafael número 31, á fin de de quo
■	---rezea en dicho ¡uzgado para un teto «te justicia en
ñio de l’orto.	E O 19
l'or mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo | y emplazo á D. Francisco Herrera y Finid«
en el término de nueve días después del último annullo, .	, ,, , -	. ,	-.	, ,.
se presente en esta Alcaldia Mayor a «1« »cargarse de la j l'"?" Eoa-n. con veinte y dos cabal erías de ti« i ra culpa que le resulta en la causa formada por lesiones ! brlcns, máquina y demi s anexidades, tasado en ochenta
w,r.7,t<'>rn r,or.i nu» »as fine quieran hacer postura ol Ingenio ««Santa Susana,» I compare.	.	„
1 unuora pma que ; g,tim(|0 ,,u el r,ar!ido del Roque, cuai ton Perico, inri «tic- causa criminal de oficio.—Habana Noviembre 2 «1« 16*8.
fa-
gruve.'ul sereno j>. Pt-rtró	JW-*--• •iHF |^%*S&TSSSÄaS^f^^rrÄ^SWSÄ
en 1,. ,>euÚ8 U. la ley, y por tascínte I-» . »trajee ilel aülintomlii, «s, «valij lúue e .1-» iiill r ielel,-i Ire ne.
Jii/,,j,l-i enn qul.ne. se eiiUinl.rilii las notilienePnies y { -Y “ a(-'°	0 ie:¡ln«‘' 'é11! ,1«,	!! íj V ","''
demás trrtmileH de la referí :a caiisu.—Sau Antonio No-| Ric:embre próximo eutiante A la- docj (le la niunaua en viembre 7 de 1878.—José (íabilel Rodrlgu« z Per« z —An- ¡ la audiencia d-1 Justado sito en la calle «le la Amarguia tonlo de l’orto.—Y |>ara su publicación por tres números | núme o uno, advhnémUise que np se aduntitán pos unís consecutivo i de la Gaieta oficial libró la presente.—Han j Ü,,e *«o cubran las dos terceras partes de dicha t sacion Antonioy Noviembre 7 de lt 78. —Antonio de Porto. | «Jue está de ihanifie-to en la escri »anía.»—Y paiasuin J	1«' O 11 ser. ion en la Gaceta < fi nal se libra el presentí.—lla'>a-
Ldo. D. Mariano Hernández Hevia, Juez de Paz primer 1 Hft 5 ,ll> Noviembre «le 1575 -García Ruiz.-Por mnnda-Huplentedel distrito del Monserrate y Juezdepri-
meia instancia Interino del mismo.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel fíicart y Marren», vecino de la calle Ancha del Norte número diez y ocho, á fin de que dentr > del término de nueve días se presente eu este tuzgado cons« i tituido en ta calzada «le la Reina nú'nero 48, á responder ! á los cargos qne lo resultan en la causa que se Instruye i por ei ará; cierto y seguro de que se le oirá y administrará cumplida justicia y no verificándolo le pararán los ! per uteios á que se hiciere aereedor.—Habana 31 do Oc tubre de 1873.—L. Mariano Hernandez y Hevia.— Por | mandudo de su señoría. Fernando Novel). EO 13
do de su eñoiía, Manuel Barreto.	R 16
Por el )u-‘sente y á consecuencia de los ejecutivos seguidos por 8. C. Btrnliam y C? contra Remolina y C?, se cita y convoca á las personas que quieran hacer | p sturu á varioséfeetos de ferretería qtie han sido tasados «•nd smtl ochocientos cuarenta y nueve pi sos treinta centavos oro, según la que está de manifiesto eu la es-ciibanta del actuario y los efectos en el almacén de tos ementados calle «te Mercaderes esquina á Lamparilla, habiéndose señalado para el acto el «ila veinte de! corriente á las doce de la mañana y audiencia de este juz gado, sito e i la calle'de la Amargura número uno, ad-
Fenititulo Novali.	C O 15
A consecuencia de la cutsa seguila por homicidio «je D. Domingo Curaballo lia dispuesto por ante mí el sr. Juez do primera instancia de esta jurisdicción que por tres números cottsec nivos de 1« Gaceta oficial se notifique á D. Antonio Perez àlias «El Mejicano,» don Francisco Vázquez, natural «ie Méjico. D José García, natural de Galicia, y D. José Mende*, natural «le Canarias que con Leba de tieinta y uno de Octubre último se ha dictado sentencia en «licita causa, eu laque «’e>-pues «Je narrados todos los fami -talentos de hecho y de derecho resultantes de la actuación se proveyó loque sigue:—«Visto lo representado por el promotor fiscal y de conformidad con su dictamen, dijo su siñoríaque debia sobreseer y sobre «eia con calidad »le por ahora en estas diligencias, «le >. arando con igual íeeerva las costas de oficio.»—En su virtud, se convoca por este medio á dicho Pire», Vázquez, García y Mendez, panuque deutro de quinto «lia «le-ipues del último anuncio se presente en este Juzgado á manifestarsi estati ó no conformes con el mencionado sobre-«imiento,—y para «¡ue tenga efecto la pul» icaeion dispuesta libro la present».—8un Crlstóba' Novl-mbre 7 de 1818.—El J de P. E., Pe lio Llera.—Per mandado «]& su señoría, L. Andrés Fraga.
C O Ì5
Ei Sr. Juez de primera instancia de esta villa, 1ra «lis-
Dón Reca redo Ruiz Cone o y Custodio, Juez de nrjaie- ! cúbranlas dos terceras pallet de los avalúos.-Y para
virtiendo que uo se admitirán más posturas que las que I puesto con esta fecha v por ante mi, que por tres n«i,me-
Gaceta « fieial
r i instancia del distrito de Delen de esta Capit i Por este o-l primer edicto ctto, Ilum y emplazo á ¡ D. Gibriel López Miguenez, natural «I t esta, soltero, de 16 años de edad C lijo de D- Juan v Di BeUn, pata que ¿n el término de nueve dias re presente eu la cárcel de esta eluda l á descargarse de la culpa que le resulta en ! la bausa criminal que se 1 sigue por eRafa; cierto y segu- ¡ ro de «uie si asi lo verificase fe administrará recta y cu ni- | plld i Justicia y de lo contrario se le declarar) rebelde eoutuiuaz 6 incuraoen las pinas de la ley, fiándose por j
Í-asíantes los estrados del juzgado páralos demás trárni es de la causa.—Habana N viembre 2 do 1873.
Ooutjo. —Por maudado de S. S. Joaquín Laneí:
su inserción en la Gaceta oficial se librici presente. Habana 9 do Noviembre de 1873.—García Ruis. -Por mandado de su señoría, Manuel Bárrelo. R 1-5 Don Beverino "lieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y decauo de los «le la misma y su jurisdicción, etc.
Porci prese u te so anuncia «•! público haberse seña lulo el di -, veinte y cinco de Noviembre próximo veui «lero.para <fi remate «le la mitad d«>l ingenio San Frati cisco, el tu uto en la jurisdicción de Cárdenas, partido dé Cainariocn. compuesto de diez y elote cabal erías, dos-Rui« I c* ,lto3 quine«* cordeles de tierra, con sus siembras, máquinas,'dotaciones, trenes y demás anexidades, tarado
ros consecutivos de la Gaceta « fieial te convoque á las personas que se crean con derecho á una rariib na Pealo-di con cinco cápsu’as qu<*. so ocupó el dia cinco del actual á un pardo llamado Mariano González en el partido «le Artemisa, cuyo pardo fué encontrado herido expresando pertenecer á la dotación del ingenio, Toledo de D. Francisco Duvañona; para qne den tro de quintó dia desunes del último anuncio, se presenten en esto juzgado á
Junió do 1878. eslu'Imprenta-
So b alla do venta en el despacho de
ARANCEL DE ADUANAS
DE I.A
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DRAMATICA,
Boj o leí dirección del primer actor del Teatro Epañol SEÑOR DON JOSE VALERO. ELENCO.
DON JOSE VALERO—Otro
ISLA. DE CUBA.
Primer actor,
primer actor, D. Juan o g.—Primer galúa ióven y primor actor, ü. José García T. más.—Calan jdveu y segundo y Han, D. Frailesco López Alonso.-Según los galanes, D. Casimiro García, y D. Antonio Romero.—Primer grumoso, D. Jocó Aibaiat—Otro primer gracioso y primer guian joven D. Rioardo Valoro.— Primer actor do carácter, D. tí oro fin Gurda.—tíegundo actor y carao'ei ístico, o. Antonio Estañero.—Pi ¡meros barbas, L). Jum Montijano, i). Antonio Ru z.—Para vatios pa()elo», D. Rafael García. —Dos actores puna acompnüamicntoy pápelos secundarios.—Primera actriz en tocos géneros Dü SALVADORA OaYRON.— Primera damajóven,' Sta. Dé Baria del Pilar García.—Segunda dauia ven
jo-
en, D? Carolina Fernandez. — Soguudu dama y da-ma joven, D? Victoria Diez.—Primera graciosa, l)í Enriqueta Mendoza,—P«'¡meras curuclei íctica^ y da*
Mondado reimprimir on 13 do Mayo de 1878 por	.
la Dirección General do Hacienda, con las adiciones :lna0 carácter, D? Carolina Márquez, D? Carolina que lo han alterado y modificado dosde aquella focha. Boutijano.— Dos actrices para acompañamiento y tío Italia de venta en el Despacho do esta Impronta, papeles secundarios. •
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
eoa los Decretos publicados por el Gobierno General, hasta la fecha, t-a halla do venta en el despacho «ie esta Ln reo'a á $3 el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
Apuntadores.—19, D. Eugenio Cabello, 2'-’, D. Rafael Martinez.—Il ¡presentante dola E mure sa, D. ■Sera li n G. Mann—Autor y « untador, D. José Vale" ro Ruiz—Maquinista, D. Fian« isco ColJoron.-— Director de orquesta, D. Elias A Taro.-— Encargado de
i orín, D. Salvador Sánchez.—Enca'guda dei
vestuario, Clouido Morales.
Se halla devenía 'únicamente de esta Imprenta.
en
REPERTORIO.
El SR. VALERO dará á conocer las últimas obras de nuesir >s mejores poetas, orno Eckcgaran, Ayala, (farda Gutierres y otros; poniendo on escomí ¡o mas oscogido do eu repertorio, ton las últimas estrenadas cu Madrid, figurando entre ellas una nueva el Despa« ho ^ Echen uro y escrita expresamente por esto señor pura que sea estrenada cu rsto Teatro.

REGI, 4MUNTO
CONDICIONES DEL ABONO, i El abono constará do 48 funciones, dividido en
para las Administraciones Económicas de Provincia, dos turnos para todas las localidades y queda abierto en la D reccion dol Grao Teatro do Tacón, do7á So encuentra do venta en el despacho do esta 9 de la mañana y de 11 á 3 Jo Ja tauie, hasta la vía-
jmpronta.
declarar.—Y para que tonga efecto lo dispuesto libro la presente.— G
E O i?
el todo en la suma de doscientos c nitro mil quinientos
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. I	pesos cincuenta y cinco centavos cu oro, advlr-
Marcellno Mazcarav. natural de Mittaró, en Cataluña-, I htoúose que no se admitirán nropodclones que no cu . de vtdute y uno á veinte y dos nüos «le edad, «le estatura t ^,ran (l3 tercios del a\alúo de a mitad que so lema-regular, goidlto, ojos gramies, tr guefl», sin pelo de bar-1 .u’> c.uv0 acto tendrá lugar^u las pmsrtas del Juzgado á ) objeto de tratar
ba, que viste pantalon dril de coior de tierra y en man-1 1
uauajay Noviembre 8 de 1878.— Antonio l’e-rez.	C O 16
El Sr, Juez de primera instancia por ante mí en el concurso voluntario do D. Claudio. Uerrero y Sa.cines, ha dispuesto quo por este medio sa cite á todos los acreodo res del concursado, para que el dia veinte del que cursa comparezcan en el juzgado a liorna de audiencia con objeto de celebrar la junta general dispirasta para ese «lia con atar del nombramiento de Síndicos.—Y Varil . j ¡as doce del «lia señalado. Que así lo he dispuesto'en los I que tenga efecto la publicación dispuesta libro la ¡«rosen gas de camisa', y que ha	estado	dos	di,as	de dependiente . ’iuí"s <!.!c< u,'vd?	« suidos por los Sres. Fonrodona, Cas-1	m en Cárdenas d 4 do	Noviembre de 1878/—Pablo l.
cant'nero en el café	titulado	«El	Candil	»	calle de Nep- ¡	f0niPañia, eonlra la sucesion.do D. Francisco G.	Ocho»-	0 0 16
tuno ntjmero ocho, para que de tro <lei término de nue-1,ie Lhavez en colqro de Dt8,'s* Y para su publicación en El Sr. ¡>. Angel Cunos éfartin, Juez de primera
! ¡a Gaceta oficial	de la Habana libro el presente.—Ma- ¡	instancia del distrito del	Pilar por ante mí ha dispuesto
tanzas, Octubre	26 de 1878; Severmo Prieto-—L. Juan j	s6 convoque por tres números «ie la Gaceta oficial, á P.
R (>	' F«ani-isco Germonpré, vec:no[que ha sido del barrio del
Príncipe, para que compaiezca en este Juzgido calle de
_____________	_____ __________ _	_ Dernaza número 36, á evacuar un acto de justicia en la
7y~,	. ‘1	,,	Tí i~r~Z T" 5	~ " czusa que so ie sigue en unión «le D. Emilio Gr«f por robo.
Et fcr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera im> ¡ _iIabaua Noviembre 31 de 1878.-L. J. Ramón Portoca-tancia del Distrito del rilar do osla cuidad, lia dispuesto j rrer0	C 0 0
que por ante mi, que por la Gaceta oficial se convoque al ¿j gr JuP? de primera instancia del distrito de ocltero que entre doce y inedia y una de iü;.noche de] 6 | Monserrate por ante lui ba dispuesto se convoque por
tres números de la Gacela oficial áD. Jua*« B lsera natural «lo Asturias, de treinta años, cabal lencero que fué del tren do coches de alquiler calle Ancha del Norte número 259, para «¡ue dentro "el quinto dia comparezca en 1 juzgado, sito calzada de la Reina número 48. á evacuar un acto de justicio en causa criminal.—Habana Noviembre 3 de 1878.—Manuel Domii gaez.	C O 15
<AL1L\1IAK10S
del Arzobispado de Santiago de Cuba.
pera do la primera función, ro ervqíndose el derecha á los últimos abonados á la Compañía do Opcru Italiana hasta ol 21 inclusive; debiendo presentar los recibos Je dich j ubono p «ra reclamar sus localidadis.
Par» el atto de 1870, con p-ivilogio esclusivo.— H. E- Ilei non, imp''uta, libreria y cf.ctos de es criterio, Obrapia num. 11,—Agente en Santiago de Cuba, D. Juan P raez Dubrull.
ve dias m» presente en la Cárcel de esta capital á respon der á los ca«gos que le resultan en causa que contra ol mismo instruyo por estaf« de un bületedolBancoE'1-
Ípfñol de esta plaza de cincuenta pesos á Dr Antonia árense, bajo apercibimiento de que si no se presento le
Í«erará el ¡í^ijuloio que haya lugar.-«-Hab.ara 23 «le O«« ubre de 678—L. Mariano Hernández y Hevia.—Por -i» mandado. Fernando Nov« !l.	E O II
D. tú •as García Rniz, Juez de primera instancia del distrito «le Guadalupe.
Pnresto ni tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Joaquín Menlez, natural de Asturias solte-So, dependiente, de ve'utey dos años, • ara que dentro de nyéve illas después del último anuncio se presente en \ la Real Cárcel á descargarse «lela culpa que le resulta en ¡ la causa que se l sigue por estafa á D. Sera pío López,) cierto y seguro de que si a«-í uo lo hiciere se lo declarará j rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzga* d > paraouecon ellos se entiendan los trámitesque octn- ¡ r n Halv>-a Noviembre 13 «te 1878. García Ruiz.—Por »a Bandado.—Arturo Gallettl.	EO 17
jo«r -sie mi primer edicto y pregón, cito, Ramo y emplazo á D. Manuel Sublé y D. Joaquín Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que en «1 término de nuevo dias se presenten en la Cárcel do esta ciudad á descargarse «le la culpa que les resulta en la causa que en este Juzgado se siguo por estafa de un piano á D. Tomás J. Curtiq ciertos y séguro de que si así lo hacen seles adtnli istrará justicia y caso contrario serán dcc’nra-dos rebeliles 6 iucursos en las penas «le la ley.—Habana, Noviembre 9 de 1878.—García Ruiz.—l’or inaudi to de su señoría, Rafael del Pino.—Y para
í A. Betancourt.
CONVOCATORIAS.
al siete «lid corriente conducta un cocho po.r la calzada de j n.fi.ascoain y en las inmediaciones de los Cuatro Caminos ¡ f ié «siltn«!o por tros ó « uatro hombres de ios que se pudo ¡ e dir, á fin de que comparezca en esto jnzg ido callo de i Hermiza mimerotreinta y seis d ia práctica un acto dejos- i ticia.—Uabaua 12 de Noviembie de 1878.—Aleiuv*ro Nu- ;
ücz.	C 0 17
El Sr. Juez do primera instancia de esta villa por an- ¡ Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera lustan-
tres nú ñeros consecutivos de la Gaceta oficial libro ia presente tu la Habana al dia do su fecha.—Rafael de) Pino.	E O 15
I*oresleral primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ceferino Cuesta, natural «¡o Asturias, como de 23 á 21 años de edstl y de oficio tabaquero, para que en el término de nueve «¡tas á contar desde la publicación de edicto se presente en ia Real Cárcel de esta
te mf, ha dispuesto que por este órdjn y en tres números se convoque al que se considere eor derecho á una yegua color rosillo, tusada, lucero, de 6eis y media cuartas de alzada, con una albur ¡a de cuero curtido, en mal estado; el sudadero de saco y uno «ie los-cstribos de soga; á fin de que dentro de quinto dia, después del última rnuncio, se presente cu < i juzgado á deducir el que les asista. —Gua-nabacoa Noviembre 11 de 1878.—Luis J. Mariti.
C O 17
El Sr. D
tancia del disponer se cite p
su publicación en ! .-11101116 eu el Circo Metnapolitano, á fin do quo cu el lér-:
,r D Anead Corma Martin Tiiez do nvimer i tnc- E1 tír- Ju0& de Peinera instancia del dis oí distrito del Pilar de esta ciudad d ha servido ^IonsfTnUe Pnr lu' baf.<l.l'iil'le.sl0 8C c°Ov< f 86 fRepor esto medio á 1). Billo Bdtran, re- I í™	L* .1JÁ'.®!'
mlíio de «quinto dia después del último anuncio, se pr -s'enten eu e-te juzgad - calle de Bernaza treinta y seis, á evacuar un acto de justicia en causa por robo de dos vacas « D. datniel Quintana.—Habana Noviembre 11 de 1878. L. J. Ramón t ortoearu u>.	C O 17
El ¡tír. Juez de pri mura instancia del distrito de Belén lia dispuesto p- r .tuto mí, que por tres números Consecutivos de ia (raneta oficial ae convoque alasiátic«
ciudad á descargarse dola culpa que le resulta eü la can- i Manuel María «5 neo, vecino que dijo ser de Ja cui le del
sa que contra él instruyo paor lesiones á D. Laureano tíuarez; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y a ministrará justicia, y caso contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastantes !os estrados del juz
gado para ios trámites ulte' iores.—Habana y Noviembre 7 «le 187.“.—García Guiz;—Por mandado de sus* fiori»,
Rafael «je! Pino.—Y paira su pub icaeion en tres números de la Gaceta oficial extiendo lu presente en la H ba-ua, fecha ut snpru.	.EO li
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Díaz Alonso, natural de Arahjuez, vecino de Oamajuanf, soltor«» herrero y de treinta y un años de odad, pava que dentro «le nueve días conta tos desde hoy se presente en este juzgado á evacuar el trasladó que de la acusaoion fiscal se ie confiere, á consecuencia de la causa criminal que se le sigue pnr lesiones ménos gr «ves á P? M«*lia Perez de Corcho; cierto y seguro do que si así lo li'ciere se le administrará Justicia y de nó, solé declarará r«-lielde ó incurso en las penas «ic la lev. “Remedios. Octubre 89 de 1878.—José Vuldés Cienfúegos.— Por Ortleti de su señoría, Br. José Manuel Valdés.
E O 14
SEMAÏES.
D. Eduardo García Agüero, abogado del Ilustré Colegio de Jfadrld y Juez de primera instancia interino «iel distrito de h« Catedral.
Por el presente se convoca á las personas que quieran hacer pioposiciones alas casas slgu entes: una situada en lu c-’ «lie «le !a Malnja número seis, de m.nnposterln y azotea, cuadra entíe las del Aguila y de los, A ngel« s; Consta su área de terreno de cuatrocientos ochenta y nueve, «minee metros cuadrados, que lo forman sus cuatro medidas, justipre ; ada en veinte v dos mi o«‘lio«.'isn-tos sete-ita y nueve pesos sesenta y’ cinco centavos oro; y)aotrá,eii la caite de Viltogis ndmeio -eseota y cua-tro «ntre las de Obr i| la y Lamparil a, acera del Norte, de manipostería y cantería mixta, con oubLrtas de : zo-tea en sala y cuarto'alto fondo, de teja el resto del de los a tos que ocupa seis sesenta y dos metros do frente, veinte y nueve veinte y uno dé fondo, y siete diez y siete | frente «le este, tasada en nueve mil seiscientos s«ssnta y
Prado número cuate.«ta y cinco, paira que eu el término de quinto dia ompuvezca en la escribanía del actuario á satisfacer las cosb guió ñor hurto, lie acto de su rompareceiicia la nresonte.—Haba potito Vergel.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Befen lia dispuesto por ante mf, que por tres números se-1 cuidos de la Gaceta oficial se cite á D. Ar tonto de Oastr Fernandez, vecino qtití se din« fin número 60, para que dentro ca en este juzgado á evacuar un criminal.—Habana, Novieuibr lito Vergel,	Ép
Por auto «leí Sr. Juez de primera instaueia del dis. trito Norte de esta ciudad en los autos de la lestament -ria «te D. José Santos y Batista, se dispone se anuncie en'vfjnie números consecutivos la proposición «je adjudicación que proponen huios ios Interesados y con la cual está conforme el acreedor D. Ramón M ñendez y liódrigúez en que esto se adjudique los bienes consisten -tos en el ingenio Santa Margarita, con sus máquinas, fábiicas, dotación de esclavos y anímeles y la tierra qué lo constitU' e, en pago de su crédito, libre ele todo g>avá-
cia del distrito del Cerro.
Por el presente eonvooo á los que se crean con derecho á heredar ¡t D. Vicente Perez y Miranda, natura’ que era de esta eiud 'd, é hijo de p. Vicente y de D? Au-touia: para «jue en < 1 término de treinta dias compaiez-can á .cledueirlo,—Que así lo he dispuesto eu 1 s autos del intestado del Indicado.Perez y Miranda.—Habana 11 de Noviembre de 1878.—Autopio Izquierdo.—Por mandado «le 8. S Gabriel de Salinas. ~	C O 15
El tír. Juez de primera instancia del distrito de
que por me puedan dar razón de! hurto hecho ávD. José Antonio Fernandez eu el parque de Isabel Segunda en la noche del cinco del actúa y las que comparecerán en el juzgado sito en la calzada «lela Rema número 43 á declarar sobre el hecho y sus circunstancias.—Habana Noviembre 6 de 1878.—Por maudado deS. S. Manuel Domínguez.
O O 15
Ei 8r. Dr. D. Mariano Caneneia y Castellanos, Juez de primera instancia de esta jurisdicción se fia serví lo disponer por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoque á D. José Garca Me-neudez cuyas generales se ignoran, puraque dentro de
CALENDARIOS del Obispado de la Uabaua.
Para el ofio de 1879, eon privilegio exclusivo.--Vémiese en ¡a impronta, libreria y efectos do escritorio de II. E. Heinon, Obrapia núm. 11. — Agente en Matanzas, Sánchez y Comp., Ií ola 81, ’’Primera do Papel.“
PRECIOS DEL ABONO POR 2i FUNCIONES. Palcas principales do IV y 29 piso, para 24 funciones, con 96 entrudas 8 350
Palcos 39 id. id. id. id.,¿........ » 270
Grillés principales id. id. id. id. » 500
Heifl 39 ¡d. id. id. id............ # 350
Bitacas para 24 funciones ccn 24
entradas......................
Lunetas cabeceras id. id......
Idem do centro id ..............
Sillones de tertulia id.........
Idem do cazuela id..... ........
55
00
55
25
20
Uabaua 26 do Oetubre do 1878.
Hacemos presento á Vd. haber puosto en liquidación nuestra éssa, y le suplicamos tomo nota «1c nuestra firma como así do la quo por poder usará D. Marmol Linares.
D) V. atentos S3. títí. Q. B. S. M., Alemán y
PRECIOS POR FUNCION.
Un palco principal sin entradas... 8
I iem 39 ¡o. id................ „
Un grillé principal id......... »
Idem 39 id. id................. » 14
Una butaca cou eotrada......... » 3
Una luneta id.... ............. » 3
Un sillón do tertulia id ...... » l
12
8
20
com|.9—-C. R. Aleman, firmará: Alemau y compii—
Manuel Linares, firmará liquidación. M. Linares.
pp. Aletuiu y compì en
Uoo ídem do cazuela i J
Una entraiia genera!..........
Una idem á tertulia..........
Uua idom á cazuela ...........
50
l ■
I 50
.. 75 .. 50
Tengo el gusto do poner en conocimiento de Vd. quo jue he estab’ecido para dedicarme a! giro de azúcares, bajo mi solo nombro.
Anticipándole las gracias por cuanto pueda hacer en mi obsequio, y suplicándolo tema nota de tni firma, qttido á tus órdenes atento tí. tí. (2 B. S. M.. O. R. Aloman.
Oficios u° 34. Uorrec: Apartado, 424.
i sa,
Habana Noviembre 8 do 1878.—Porla Emjire-
Francisco Jforty y Gahe>ra.
TEATRO DE LA FAZ.
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA. 8? fancion do abono. —Turno 29
Comisaría de la quiebra de D. Pedro llahola-
El Sr instancia
F.l que suscribe.Comisario dala quiebra do D. Pedro Buhóla, de esta 1 jaz», convoca por este medio á toaos los ac ocdores do dicho Sr. á la Juuts general que pava nombramiento do Síndico hado ce lobrtvso b jo la pivsidmraia dol quo suscribe el ria 25 tíe Enoro d-> 1879, á las doco do ia mafiaua, cu la casa uamoM 78 calle da San Ignacio, o ucuordo con ol auto de 4 dol corrieute dictado por ol S«-. Jue» de primera Instancia del distrito do Bulen, quo conuco do dicho juicio por ante ol csoiibano D. Francisco Ozeguera, bajo el apercibimiento, de quo ou vir~
•c-
Para el vférnes 15 do Noviembre: se pondrá cu escena oi siempre aplaudido drama lírico en Taotcs, po.sta do Salvador Cammurano y música dol cuín □cuto y reputado maestro José Vc-rdi, titulado:
*Ao l«»b.f .o«,,,S,«o,do Ireaonoao'io* »u „1
EL TROVADOR.
Empezará á las ocho.
TEATRO DE CERVANTES.
el viernes 15 do Noviembre do 1878,
A las 7},— El’juguete cómico lírico en un acío
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 15 Dfí-NOVIEM .REDE 1878.
men entregando seto doscientos pesos en oro á la viuda L>'.1 Torcuata Desideria tíuarez, que le correspoi
un pesos ochenta y tres centavos oro: para Ja subasta »e i
ha señalado el dia nueve de Diciembre próximo á Jas
,	, .	- - esponde > como
dote oue por herencia de su padre aportó ••! matrimonio con D. José Santos, importando dichos bienes la suma de veinte v seis mil ciento t’etnta y nueve peíos oro de j ouño español, y el crédito del referido Menendez ascendente á sesenta y siete mil ciento setenta y ocho peras setenta y cinco centavos en bilí* tes del Banco E-pafio!
Y para su publicación libro el presente á fin de «pie ei «pie quiera adelantarla se presente dentro «le dicho tér-m«no p«r conducto de la escribanía.-Matanza«, 7 de Noviembre de 1878.—Antonio de Saudovai y Domínguez.
„	C 13
D. Antonio Romero 'forrado. Abocado de Rs Tribunales del Reino y iel Ilustre Colegio, de Madrid. Juez de primera Instancia tto la ciudad d** Pinar del Rio y su jurisdicción, provin ia do su nombre.
Por el presente edicto so hace saber: que habiéndose declarado caduco por ln Hacienda el oficio de pioem adot de este i uzgado que «ertonecó á D. Anselmo de Paula Arias y revertidoal E-t-do en cumplimiento de lo n,andado por la Superioridad, he dispuesto se convoquen aspirantes alexpmado oficio, como de libre provisión, por
Cusas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estar oasas, situadas la del primer.distrito, calle dé la Habana núm. 78; ia «iel segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; a del cuarto, calle de Manrique uúin. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de KHtévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte uüm. 376.
ESCENAS NOCTURNAS ENTRE WASHINGTON Y EL LOUVRE.
prosecución de la quiebra y verán al quebrado las especies ocupadas.
Habana 31 de Octubre de 1878.—Aquilino doñee.
Or*
SOCIEDADES V EMPRESAS.
Compañía de caminos di hierro de h Habana.
Resuelto f voracemente por c] Gobierno Gen«’- ¡ ral a sobeitud de esta Compañía para que sus tre- ! nos de Matanzas no so letongan en la estación d< | Benavides, se avisa al público quo (loado el 15 dei
A las 8i.— La zarzuela en un acto TRES EN UNA,
A las 9L—La zarzuela en un acto AL VERDUGO LO AHORCAN.
A las 10—La zaiznola on un acto CHUCHA LA RaBÍCORTONA.
Baile ai final de cada acto.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Benefienncia ' corriente, inclusive, queda suprimida la expresad!, v^Marteruidad.—Diputado de mes, tír. Conde de la | detenciou.	1
Reuu ion
VENDITA PUBLICA Y DEPOSITO JLDItlAI,
de Victor Santurio y Couij».
E1 sábado 23 ’el corriente, á las 12 del dU. se rematarán eu laca'lo de la Habana « úm. 90, ó sea as puertas oot Juzgado do Paz de ia Ca«ed>u , y
ca
«>of disposición del Sr Ja z; y á consecuencia do L.s
demandas verbales civiles, promovidas por la sociedad d» D, Antonio tíanc^oz y Comp, contra lado
Las horas do saüda serán: do Matanzas pu*n la Uabaua á las 5 y 45 do la mañana y de ViUouueva para Matanzas á la» 2 y 40 mmut* sdo la tardo.
Habana 9 de Noviombre de 1878.—El Admiu’fc-trador Geuoral, Francisco Paraida y G.
Caja de Ahorros, De-cuentos y Depósitos de la Habana.
D. Juan Allende do Osrna, como a'bacea, tenedor do bienes do D. José Morrales Lemus, ha parti
cipado ol extravío dol certificado do diez acciones	c^ Gobierno y Capitanía General por S.
CIRCO METROPOLITANO.
empresa orrin y CO MF?
Calzada del Monto esquina á Cardonas.
Compañía thrijida por el célebre e’owo Sr. P¡‘ 9°.—álletas cabslios Bronchos, chivo ecuestre, por* ros sábios etc. etc.
Funciones todas las noches
A las 8.
I