¿JgS*'"W'
■UW!
EDICTOS.
D. José Vnldes Cien fuegos, Juez de primera instancia de osla, Ciudad y su piulido judicial etc.
For esle primer edicto, cito llamo y emplazo a! nsiá-tico Maleo, natural de Cantón, en la Oran China, de estado soltero, de treinta y seis años de edad y de etieio cocinero, íi tin de (pie en el 'término de nueve illas, íl contar desde esta fecha, se presente eu la Real Cárcel de erta Ciudad A descargarse de la culpa que le icsulta en la causa criminal que se Je sigue por lesiones al otro Bruno, cierto y seguro de que si asf lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se declarará rebelde cqiitumaz, é incluso en las penas de la Ley y por I a«-tantes ios estrados del Juzgado, para las notificaciones y ulteriores trámites del Juicio.—Dado en la ciudad de san Juan de los Remedios á 8 de Noviembre (ie 187.8.— José Valdés ('¡enfuegos.—José Jiménez.	10 O- 5
1). Juan Jiménez liessabé. Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo A I). Juan Moreno García y A I). Antonio Moreno, cuyas generales se Ignoran, para que en el término de nueve dias se presenten en la Cárcel de esta Ciudad A descargarse de la culpa que U-s resulta en la causa que se les sigue por luirlo de herramientas A la Dirac-clon de Oh as Pühlicuc, seguros de que si así lo hicieran se les administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y (iontuniaz y por bastantes los estrados .leí Juzgado, para que con clioi se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Noviembre 20 da 1878.—Juan Jiménez.—PormandadodOHiiSeñoría, Gaspar Harona.	*	E O 4
I). José Valles Cien fuego», Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial, etc,
Foresto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo libre Juan Puentes Reinoso, hijo de	su cla-
se Anselmo y Agueda, de esta naturaleza y vecindario, soltero, de diez y seis años de edad, de campo, lampiño y nariz afilada, á fin deque en el término de nueve dia-á coi tur desde esta fecha, se presente en la Real Cárcel de e-ita ciudad íi descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que so le sigue por hurto de un h r-y.ico de 1). Juan Bernardo P. ña; cierto y seguro de que si asi lo JncH-rcse lo admiui-árará justicia, y íe no se le declarará rebelde, contumaz 6 ineurso en las penas de la ley y por bastant s los istrados del Juzgado par i las no-t ieaelom s y u tenores trámites del juicio.—Remedios,
N iviembre -9 d/ 187.8.—José Valdés Cienfn .. losé
J nenez.	E O 4
l)on Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por esta mi 3'? carta de edicto, c to, llamo y emplazo al asiático Pedro Cantón, conocido por Agustín, para que dentro do nueve dias se prea nte en la Real Cárcel de esta capital A descargarse de la culpa que le resulta en ¡a causa que se le sigue por hurto de dinero al moreno Gabi-no Ag tllera; cierto y seguio de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario'se le declarará rebelde y contumaz 6 ineurso en 1 is penas dé la ley y por bastante los Estrados del juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Noviembre 25 do 1878.—García Ruiz. —Por su mandado, Manuel Ba-rreto.	E 0 4
Don Francisco Noval y Marti Caballero de la Real y Americana Orden dé Isabel la Católica, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción etc.
Por esta mi 3Í y última a carta de edicto cito, llamo y emplazo A I). Eleuterio Hernández y Ruiz, natural de i s Palacios, vecino de San Diego soltero, de campo y de 32 años de edad, para que dentro del término de 9 dias después del último anuncióse presente en la Cárcel de esta cabecera A descargarse de la culpa que le resulta eri la causa que se le sigue por hurto cierto y seguro de que si asf lo luciere se le oirá y administrará ’cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coritu-nnU incursso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado.—San Cristóbal Noviembre 20 de •li78.—Francisco Noval y Marti.--Por mandado de S. S. L. Andrót Fraga.	E O 4
D. Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro y su jurisdicción, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo í D. Jo 6 Hálitos, como de cuarenta años, soltero, carnicero y cuyas demás generales se ignoran, para que en ei término de nuevo dias se presente en este juzgado, sito calle de Manrique número setenta y tres, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por in entilo, seguro)deque si así lo hiciere sele oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estiados del juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana, Noviembre
27 de 1878.--Antonio Izquierdo.--Por mandado de su
señoría, L. Luis Rodríguez.—Y para su inserción libro la presente fecha ut supra.— Luis Rodríguez.
F, O 27
Por el presente, hago saber haber dispuesto se saque á pública subasta por término de ocho dias los efectos embargados y tasados en el estableciente titulado «El Universo, situado en la cade del Obispo número cuatro, tasados en seis mil novecientos cuarenta y siete pesos treinta y dos centavos billetes, cuya diligencia tendrá efecto en el juzgado, sito calle de Manrique número setenta y tres, el día t rece de Diciembre próximo 3 las once del día en el concepto de que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios del avalúo.—Que así lo lengo mandado en los autos formados para tratar del fallo de remate de los ejecutivos seguidos por D- Ramón Martínez para que D. Constantino Meriende/ como apoderado de T\ Antonio Menendez reconozca un pagaré.—Habana Noviembre 27 de 1878.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de8. 8. osó Nicolás de Oríegi.	R 2_
D- José Valdés Cienfuegos, Juez de primera instancia interino de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Martínez movilizado que fuédel cuarto escuadrón del Regimiento caballería voluntarios de Cainajuanl, vecino de Santa Clara y como de 30 años, para que dentro de nueve dias contados desde hoy, se presente en Ja Real cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal queeti unión de otros se le sigue ñor hurto0e un cerdo y tres caballos, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y dé no se le declarará contumaz é ineurso eu las penas de la ley.— Remedios Noviembre 19 de 1878.—.Tose Valdés Cicnfue-gos.—Por órden de 8. S. Br. José Manuel Valdés.
C O 3
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á P. José Díaz Alonso, rjatural de Aranjuez, vecino de Cuma)oanl, soltero, herrero y de treinta y un años de edad, para que dentro de nueve días cotila tos desde hoy se presente en este -juzgado á evacuar el traslado que do ju acusación fiscal se le confiere, A consecuencia de la causa criminal que se le sigue por lesiones ménos graves á D? Maria Pérez de Corcho; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le a I ministrará justicia y de né>, sele declarará rebelde é ¡ocurso en las penas de la lev. -Remedios, Noviembre Pide 1878.—José Valdés C<oi¡fuegos. Por órden de sil señoría, Br. José Manuel Valdés.
E O 3
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Silvestre Varela Fernandez, hijo de D. Cayetano y Di Francisca, natural de Galicia, vecino de Caibarieií, soltero, ilo campo y de treinta y cuatro años de edad, para que dentro de nueve dias contados desde hoy se presente en eite iuzgado á hacerse cargo del traslado que (!>■ la acusación fiscal se le confiere en la causa criminal que en unión de D. Alfredo Hernández Sánchez se le sigue por lesiones; seguro de que si así lo buce se le administrar^ justicia y de lióse ¡e declarará rebelde y contumaz. — Remedies, Noviembre 1!) de 1878. —Jesé Valdés Cien-fuegos.—Por órden de su ¡citoria, Br. ,lo:-é Manuel Valdés.	E O 3
Don Pedro Pablo Pelaez, Juez de paz primer atíplenle de esta ciudad y de primera instancia accidental de este partido judicial, < te.
Por es e nii tercer edicto y pregón, cito llamo y emplazo aljmoreno SilverioSe ra, cuya - generales re igno-ranpar • que dentro de 1» diss se presente eu la eárt e de esta eiud-d á df «cargarse de ia culpa que Je resulta en la'eausa que se le sigue por homicidio de la negra Ro a criolla esclava de D. Juan Sentidles; ci rto y ¡-¡aturo de que si asi lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y pi r bastantes los estrados del juzgado con ouien se entendí -ran las notificaciones y domas trámites del juicio.—Jan -coy Noviembre 2) de 1878.—Predro P. Peiaez.—Por mandado de S. 8. Bruno (4. Camero.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial déla Habana expido la presente en Jtínico fecha ut supla. Bruno G. Camero.	E O 4
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al ino;eno lii-re José Alvarez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en ia Cárcel de esta ciudad y A disposición de este j iz.pulo, A descargarse de ia cu pa que le resulta en la causa (pie se le sigue por lesiones al asiático Sebastian Acuum; cieito y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del ¡uzeado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites d la causa.—Ja ruco y Noviembre :3 de 1878.—Pedro Pablo Peiaez.--Por mandado de 8. Srla., Rafael Aguiar. Y paia su publicación por tras números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana expido el presente en Ja-ruco, fecha ut supra— Ra’ael Aguiar.	13 0 3
Don Angel Curros y Martín, Juez de primera instancia d*-l dlstrto del Pilar.
I or el presento edicto y á consecuencia de los ¡ratos formados por fallecimiento del incapacitado D. José l'c--roz U balo, be dispuota se baga saber al público haber f llttddo aioiitestato el expresado D. José Péiez Robuto, llamándose á los que su crean con derecho A heredarle para que compara ¡em en el juzgado dentro del término de treinta dias > on los documentos necesarios al efecto. Habana, Noviembre 25 de" 1873—ángel Curros.—Por mandudo de Sil señoría, Alejandro Nuñez.»—Y para que tenga efecto la inserción dispuesta libro la presente.— Habana, Noviembre 2'> de 1873.—Alejandro Nufioz.
E 5
Po- esta ini primera caita «le odicto y pregón, cito, llamo y emplazo á L). R-.im n Ib drigu- z, cuyas generales se ignoran, A fin de que en el término de nuevo dias se presante en este Juzgado calle de Bernaza número turinta y seis, A evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por robo A D‘7 Cármen Delgado; cierto y
seguro de que, si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y con-lu mttz y por bastantes los estrados del Juzgado.—Haba na, Noviembre 15 de 1878.—Angel < Yutos,—Por mandado de su señoría, L. .1. Rumen Porlocarrero.
»	E O 3
Por este rpi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. AlfredoHaubaren, natural de la Habana, soltero, de diez y ocho años, á lin que dentro de 9 dias se presente en la Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le s'gue por burlo de un teloj A D. Eulogio Alfonso; cierto de que'si lo hiciere se le uduiinis-. trará justicia y de nó lo necia raí é rebelde y contumaz é incurso n las penas de la ley y por bastantes los estra-dos.tli'4 juzgado.—Habana, Noviembre 21 de 1878.- Angel Curros.—Por su mandado, Alejandro Nuííez.
E O 3
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Pedro Morales, natural de Matanzas, soltero, tabaquero, de veinte y nueve años, á I). Braulio Ganda Cañal, natural de Avilés, soltero, del comercio y de veinte años, y al pardo libre Domingo González, natural de esta, soltero, zapatero y de veinte años, todos vecinos de ésta, á fin de que eu el término de nueve dias después del último anuncio se presenten en la Cárcel á descargarse tic la culpa que 1c resulta en causa jior robo de dos vacas á D, Manuel Quintana; ciertos y seguros do que si así lo hacen se.Jes oirá y administrará justicia y do lo contrarióse les declararán rebeldes y Contumaces y por bastante los estrados del juzgado.— Habana, Noviemre 19 de JS78.— Angel Curróse—Por mandado de 8. H., L, J. Ramón Portocarrero.
E O 3
Don Eduardo García Agüero, abogado del TI istre Colegio de Madrid, y .Juez de primera instancia Interino del distrito déla Catedral.
Por este mi segundo edicto cito, Hamo y emplazo A 1). Félix Rocha, vecino de esta ciudad, cuyas generales se ignoran, á fin (le queen el término de nueve dias contados desde la fecha se presento en la cárcel pública de e3ta ciudad, á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por hurto de «neo vigésimos de billete de lotería A D. Emilio Rodríguez; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará jus-licia v en coso contrario se le declarará rebelde v contumaz é ineurso en las penas de la ley.—Habana Noviembre 21 de 187S.—García Agüero.—L Agustin Valerio.
'12 0 4
Por este primer edicto y pregón ordinario, cito, firmo y emplazo áT). Francisco Pedroso, cuyos generales se ignoran, A fin deque en el término de nueve días c< n-lados desde la fecha se presente en laViáreel de esta ciudad A descargarse do ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este juzgado por estafa A D> A mparo Linde y compañía; cierto y seguro de que haciéndolo así ■>e le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los e¡-trados del juzgado con quien so entenderán las notificaciones y demás trámites de ia causa.—Habana, Noviembre 13 (íe 1878.— García Agüero,—L. Bernardino Suarez.
E O 3
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez do primera instancia del distrito de Monsenale, etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Ernesto Valdés, natural y vecino de ésta, soltero, do diez y ocho años de edad y cochero, para que dentro de nueve dias se presento en la Real Cárcel de esta ciudad A descargarse do la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por robo de dos relojes ron sus leontinas A D. Manuel Fernandez y D. Manuel López; cierto y seguí o de que si así lo hiciere so Je oirá y administrará recta y cumplida justicia y de h> contrario se le declarará rebelde y contumaz, ineurso en las penas de la ley.—Habano, Noviembre 25 de 1878.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría. José María de Castro.	E O 3
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Para reda y García, natural do Madrid, vecino de esta ciudad, casado, mayor de edad, y de! comercio, para que en el término de 9 días, Conrados desde esta fecha, comparezca en ia escribanía del actuario A ser notificado de la sentencia recaída en ia eausa que se ie sigue por sevicia A su esclava la parda Encarnación Gari, cierto y segur i que si asilo hiciere e le administra! A justicia y de lióse le declarará rebelde y contumaz é ¡iicurso eri las penas de la ley y por bastantes los estrados de este juzgado para las notificaciones y demás trámites que en ia causa ocurran.—Habana Noviembre 27 de 1878.—Recaredo. Ruiz.—Por inundado -le su señoría, Juan Hipólito Verael.	13 .O 4
l)r. D. José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de est villa y su partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo A U/ Francisco Garrido, de estatura regular, envuelto en carnes, rubio, de unfbigote pequeño y jóven, para queen el. término d» nueve dias contados desde la fecha, se presente en la Cárcel de esía villa á de-cargarse de la culpa que le resulta en la causa quese le sigue por estafa de lina máquina de coser de la píopie-dad de D. Ernesto Sardina; cieito y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó so le declarará rebelde y con ¡unías, ineurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las no-tifieicione» y demás trámites ulteriores.—Guanabacoa Noviembio :5 de 1ST3.—José María Larrazabal.—Por mandado de su señoría. Francisco W. Armengol.
E O 3
Por esía mi primera caita de edicto y prepon, cito, llamo y emplazo al moreno Santiago Guzmnn, libre, nación congo, vecino de la Habana, de sesenta y ocho años, ‘oltero y de campo, estatura baja, co’or, pelo y cejas de su clase, frente regular, j>ios pardos, nariz ancha, boca belfuda, barba clara y le faltan dientes, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha comparezca en el juzgado A evacuar un acto de justicia en la ■au-a que se sigue por hurto de un caballo A I>. Pedro Delgado, cierto y segur* de qué si p.sí lo. hiciere sele oirá y administrará ju ticiay de lio se le d clarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones V demás trámites ulteriores.—Guanabacoa, Noviembre 22 de 1878.—José María Lurrazábal.—Por mandado de su señoría, Francisco W. Armengol.	E O 3
púl
Halado el dia diez y nueve de Dlciembie á las doce de su mañana en el juzgado, para el remate de seis enbaliérías de tierra, pertenecientes al ingenio Caridad lie la pr< -piedad de D. Agustín Domínguez, situadas en f I partido Je Guamae iro, lindando por el Norte con el potrero llatiea, y por el Este con <4 ingenio Julia de los señores Ales y Aldecoa, tasadas en once mil doscientos pesos diez centavos, advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran ios tercios do su avalúo. Y p»ra su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente Que así lo lie dispuesta en los autos ejecutivos seguidos por los Sres. Amézaga, Clart. y compañía contra don Agustín Domínguez en cobro de pesos.—Matanzas, Noviembre 21 de 1878.—He ver i no Prieto.—Juan A. Betancaurt.	R 4
L. D. Francisco Vilalta y Ruiz Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y sil jurisdicción. Por el presente se anuncia al público haberse señalado el veinte y cuatro Jo Diciembre próximo entrante, 3 las doce de su mañane, para el remate del ingenio “San Sebastian” (a) “Mulato,” compuesto de treinta y tres y inedia caballerías de tierra, sitúa lo en ol Cuartón de Yu-murl, partido de Corral Nuevo, tasado en ciento veinte y un mil cuatrocientos ocho pesos ochenta y cinco centavos oro, sin descontar las cargas que puedan afectarlo; con ad vertencia de que no se admitirán proposiciones que no cubran los (ios tercios del avalúo, y de que por escritura de doce de Noviembre de mil ochocientos setenta’y cinco, ante el Notario D. Juan A. Bctancourt, lué arrendado dicho ingenio por término de siete años y once motor, quo vencorñn el treinta y uno de Julio do mil ochocientos ochenta y tres, teniendo, en caso de rematarte dicha finca, derecho de preferencia el arrendatario D. .Joan Sana por el tanto que otro diele, y no optando por adquirirla, hará de respetarse ycumplirsedicho contratodo arrendamiento, estrado además estipulado que las bienhechurías, queuan á favor del arrendatario Sana. Que así lo lie dispuesto eu los ejecutivos seguidos por D. Joaquín Aisi-na cotura Doña G regona Martínez poi-3Í y como tu lora y caradora de sus hijos.—Matanzas Noviembre 27 do 1878.—, Luis-Zuri tiradora Tolosa.	R 1?
En el concluso voluntario do D. Juan Antonio de la Tórnente que cursa eu este juzgado y por ante ral, ha dispuesto el Hr. Jupz de primera instancia se anuncie al público haberse señalado el dia catorce de Diciembre próximo entrante para H venta en pública subasta de un ingenio de fabricar azúcar denominado Carlota, situado en el partido de Jovellanos jurisdicción de Colon, compuesto de cuarent i y cinco caballerías de tierra de ellas treinta, y tres cuartos sembradas de caña y las demás de potrero y viandas con sus fábricas, siembras, cercas, do-dotacien deesclavos, maquinarias, y demas anexidades quemas por menor consta de la tasación practicada, tasado todo en trescientos cuarent - y cinco mil seiseientot un pesos en oro; á fin de que los que quieran hacer proposición ocurran el dia señalado O antes á la escribanía (leí actuario donde estará de manifiesto la tasación A disposición de los postores.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente eu Cárdenas'A 18 de Noviembre de 1S78. Pablo L Ochoa.	s	R 1
Dr. D. José Manuel de Aizpúmn, Juez de primera ins-lanciadel distrito de Jesús Mari a. llago sabei: que por providencia del once del corriente dictada en las diligencias promovidas por D? Cristina líenman de González Larrinaga, como curadora de sus hijos D. Francisco José González Larrinaga y D? Mercedes Josefa González de Fost-er. pidiendo autoriza, oion )*ara vender la tercera parte de los ingenios Begoña, San José y San Felipe, sus potreros anexos y demas pertenencias de los mismos retacadas en doscientos noventa v cinco mil selecienlos once pesos veinte y cuatro centavos en oro, he acordado que se proceda á la venteen pública subasta de la tercera liarte de los ingenios y potreros antes citados, situados en la villa de Guana-iay v partido del Mariel y Cabañas, encontrándose el ingenio Begoña en el primero y los «íe San José y San Fe. Upe*en el segundo y sus potreros anexos, cuya retasación se pondra de manifiesto á los que quieran enterarse de ellann la E ¡cribanía del infrascrito y en la del Jnz gado de .Jesús María donde radican las diligencias, cuyo remate se celebrará en mi Sala de Audiencia, sita en la calle del Obispo número setenta y cinco el dia 9 de Enero del año entrante, á las ocho déla mañana, siendo de admitir que no se admitirán posturas que no cubran todo el valor que los péritos hallan dudo á las fincas, advirtiendo además que lian de dejar á los menores interesados libre de las responsabilidades de las reclamaciones hechas sobre las medidas do las hacienda San Miguel de Garando y Rio Hondo, á que se relimo una certificación que obra á fi-j ih treinta y cinco de las mismas dlll-gencia-*, la que estará de manifiesto en la misma Escriba nia, así como do tpdas las reclamaciones que Se intenten ó hallan intentado á consecuencia del antecesor al administrador actual.— IJnbma Noviembre 14 de 1878.—José Manuel de Aizpuiúa.—Por su mandado.—Juan Andreu.
R 21
cuño español, y el crédito del referido Menemiez aseen dente A sesenta y siete mil ciento setenta y ocho pesos setenta y cinco centavos eu bilLetes del Raneo Español. V para su íxiblicacioi) libro el presente A lili de que e
*	-	*	.	. i ..i .	__________ tQ /Limfnn rio rlinlt A Jjij*.
7 de
grafía é Historia de España para el Instituto de 2. p Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878_____
Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
qui* quiera adelantarla se presen ie dentro de dicho tór-
XlE'ÜVf AÏES.
Dr. D. José Maria Larrazába! y Alvar« z de Toledo. Juez de primera instancia de o.-ta villa y su jurisdicción, etc.
E11 el intestado del licenciado D. Tomás Maria Ferrar, se ha señalado el dia tres de Enero del año próximo entrante á las doce, para que en las puertas del juzgado sitó calle de Versal Íes número veinte y siete tenga efeeto el remate de la? casas calle de Cadenas números veinte v cuatro y veinte y seis, retasadas la primera en once mil novecientos cuarenta y siete 'peses veinte y cinco eentavos, y l t segunda en seis mil cuatrocientos quince pesos siete centavos, y los esclavos Genaro criollo, valorado en mil pesos y Maria de la Cruz, criolla también, en seiscientos pesos, todo.oro, y cuyos bienes han de adjudicarse al mejor postor.—Guanabacoa y Noviembre 29 de 1873.— José Maria Larrazábal.—Por mandado de su señoría, Luis .1. Mario.	R 5
E11 los autos ejecutivo {promovidos por D. MárfOs Angulo Mijares contra D. José Rodríguez Herrera en cobro de pesos se lia señalado el dia 3 de Enero del año próximo venidero para que en las puertas del juzgado sito calle de Versali- s número veinte y siete y íi las doce de a mañana tenga efecto en pública subasta el remate de I is casas situadas en esta villa calle do 1 is Animas número veinte y ocho, retasada en once mil trescientos veinte y ocho pe-os ire'da y dos eentavos oro; la casa calle de ¡os De ¡impar -1-n míiir-ro dos, retasada en dos mil ochocientos cincuenta y tres picaos once centavos oro, y la casa'número cuatro de la misma calle, relasada en dos mil ochocb-ut-qs setenta y siete pesos noventa y cinco centavos también oro; con advertencia de que no se admitirá postura que no cubra ios dos tercios déla retasa.—Guanabacoa y Noviembre 27 de 1878. Jose Maria Larrazábal.—Por mandado de su señoría, Luis ,1 Mario.»—Y para su publicación libro la presente en el mismo dia de su fecha.—Luis J. Mariti.	R 5
En los autos que síguela sucesión de P. José Botile contraía d * DI Carlota Ruiz y Hernández en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez d-- primera instancia de esta ciudad que en cinco números consecutivos de la Gaceta oficial se publique estar señalado el dia 19 de Diciembre próximo venidero para que A las doce de la mañana y en las puertas del juzgado, se proceda al remate de una casa de alto y bajo, de mamposteria, azotea y tejo, situada en la calle de Jovellaros haciendo esquina á la del Manzano número 28, retasada en veinte y un mil doscientos setenta y nueve pesos treinta centavos en oro, á lin do «íue el que quiera hacer yodura ocurra Auerifi-¡•arlo.—Matanzas 21 de Noviembre de 1878.—Federico Rosado.	R O 4
D. Recaredo Ruiz Conejo v Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Borei presente y á consecuencia de la pieza separada A los autos promovidos sobre disolución del fi dei-co miso familiar mandado fundar por e' Pbro Dr. D. José Manuel do Castro Palomino formado para calificar el parentesco de los partícipes en ios bienes de aquel, se lia señalado el dia 2! de Diciembre próximo á la una de ¡a tarde en el juzgado, sito en la callo de Santa Clara mámelo 21 para el remate de li casa callejón do San Juan de Dios número 17, de manipostería y tejas, tasada en tres mil (rece pesos noventa y dos centavos oro. —Loque se anuncia al público por este medio para que el que desee hacer proposiciones ocurra el dia. hora y lugar designado.—Habana Noviembre 27 de 1878.—Ruiz Conejo.—Por mandado de 8. 3. Joaquín Lancís.	R 4
A consecuencia de los autos seguidos por D> Isidora Sánchez contra la sucesión de D. José Z ib rte en cobro de pesos lia dispuesto ei Sr. Dr. D. José Manuel de viz-1 urna por ante mí señalar e! dia diez y ocho de Diciembre próximo venidero á las ocho do la mañana en las puertas del Juzgado calle del Obispo número setenta y cinco, el remate de tre* casas situadas en esta ciudad calle del Pocito mare «ias con los números 21, 23 y 25 tasadas en tres mil doscientos cuarenta y dos pe.' oí veinte centavos la primera;'en mil noveciento ochenta y mi pesos cincuenta y cuatro centavos lacegiinda yon mil seiscientos sesenta y seis pesos diez centavos la tercera. Lo que se publica por medio de la Gaceta oficie I de esta capital para la asistencia de Ibitadores, podiendo la Escribanía de mi cargo á instruirse del juicio
CON VOGATORI AS.
mino por conducto de la escribanía. Matanzas, Noviembre de 1878.—Antonio de S&ndoval y Domínguez.	G 13
Ha dispuesto el Sr Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maria,que por tres uúmeros consecu tivosde la Gaceta oficial se convoque al asiático Pedro A fié natural de Cantón, soltero, de 33 años, para que comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para.su publicación libro la presente.—Habana Noviembre 2G de 1878.—Juan Ainlri u.	C O 4
121 Sr. D. Angel Curras y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar lia dispuesto que por .tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A D‘l Ramona Alpízar y González¡y á D. Ricardo Marrara, para quese presenten «1 el juzgado, á evaounr un acto’de justicia.—Habana26 deNoviombrede 1878.—Mateo González Alvarez.	C O 4
El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Tilar, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecu i vos de la Gaceta oficial á I). Francisco del Castillo, vecino que fué do ia calle del Castillo esquina á la de San Ramón, para que comparezcan en este juzgado calle de Bernaza n? 36, á evacuar un acto- de justicia <n causa crimüal.—Habana Noviembre 25 deÍ878.—Mateo G. Alvarez.
C O 4
El Hr. D. Eluardo García Agüero, Juez de primera instancia interino del Distrito de la Catedral por ante mi ha dispuesto que por tros números de la Gaceta oficial se cito para que á la mayor brevedad comparezca en esto jnz ado á D. Jaime Pí y Carreras y D. Buenaventura Reyes.— llábana Noviembre 29 do 1878.—Francisco de'Castro.
C O 3
El Hr. Juez de primera instancia de esta ciudad y potante mí, ha dispuesto qne por este medio se cite á I) Pedro Pomares Perito, natural de Trinidad, soltero, de 28 año?, y maestro ile azúcar á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal. -Bejucal Noviembre 16de 1878.—Angel Carballo.	C O 3
El Sr. Juez de primera instancia de esta jurisdicción lia disouesto por ante mi se cite por este medio á D. Antonio Trimiño vecino que fué de Isla de Pinos, para que en ol término dequinto dia se presente en este juzgado á evacuar un aclo de justicia en causa por infidelidad en la custodia de presos.—Bejucal Noviembre 19de lS78.r-An-gel Carhallo.	C O 3
El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distiito del Pilar por nulo mí lia dispuesto que por tras números de la Onceta. oficial so convoque á D. Manuel González García, vecino que fué de la calzada del Monte, número trescientos ochenta y uno y A D. Juan Labora y Roa, que lo era del cementerio de Colon, para que comparezcan en este jnzg ido calle de Bernaza número treinta y ecis para evacuar un acto de justicia en ciusa criminal.—Habana Noviembre 25 de 1878.—Mateo O. Alvarez.	C l.°
Dr. D. José Manuel de Aizpúrun, Juez de primera instancia del Distrito de Jesús María.
En virtud del presente, se convoca á todos los aeradores do D. Agustín Ene inoso de Abreu é hijos, para que eu el término de veinte días presenten en el juzgado pnr conducto del escribano, los documentos justificativos de sus créditos: que así lo hedispuesto «1 losautos del concurso del expresado Abreu é hijos.—HahaNoviernbre >8 1378.—Aizpürua.- Por mandado deS. H. Eugenio Ponton.	C O 3
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia per ante mí, que por tres números consecu Livos de la Gacela oficial se convoqueá las personas que se consideren con derecho á dos cojines de coche de alquiler, á fin de que comparezcan en esta juzgado A declarar. Y para su ctim-plimient > libro la presente—Habana Noviembre 20 de 1378.—Eugenio Ponton.	C O 3
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia de] distrito de Ja Catedral, oe convoca á D. Florencio Valdés por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, el que fué últimamente vecino de la calzada de Je-sus del Monte número 610, para que compari xea eu el juzgado por conducto del actuario A un acto do justicia. Habana y Noviembre 21 de 1878.—Francisco de Castro
C O 3
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ?e cite de comparendo en este juzgado á ios billeteras I). Domingo Rodríguez y su compañero D. Saturnino, ignorándose las generales de Ambos; y nara que t, liga efecto lo mandado libro Ja presente.— Güiues y Noviembre 21 de 1S78.—Francisco Muñoz.
C O 3
El'Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mi, ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á D. Santiago Nuñez á fin de que comparezca én esté juzgado, sito calle de Manrique número setenta y tres á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Noviembre 29 de 1878. —Gabriel de Satinas	C O 3
pasar A 1
Ei Sr. Juez de primera instancia deí distrito del Cerro porante mí lia dispuesto se convoque por tras números de la Gaceta oficial A D. Emilio Lastra, para qne se presente en este Juzgado en dia y hora hábil, á eva cuar un acto de justicia eu causa crimina).—Llábana Noviembre 15 de 1878. —Y para su publicación libro la presente fecha ut supra. —L. Luis Rodríguez.
C O 4
Por disposición del Sr. Juez de primera Instr.nci" del distrito del Pilar de esta Ciudad en ia cansí quese ha seguido A I). Benito Cruz Silveira por lesio’es al niño D. Ju m José Cejas, se liania A dicho procesado para que se presente en el Juzgado ante t u S'ñoiía calle do Bernaza nüm. 36, esquina d Teniente Rey, encargándose á las personas que le conozcan y puedan dar raz.011 del mismo, que ocurran á manifestarlo en el propio Juzgado y á cuyo efecto se hace saber que aquel es natural de esta, soltero, de treinta y un años de edad, peón de albañil, hijo de Benita y de María, y al salir de la Cárcel en 8 de Agosto Ultimo fué á residir á la ¡calle de Cádiz núm. 5. -Y para su publicación en tres nú-mertis de la Gaceta oficial de e--ta Ciudad, libro la prerente en la Habana en 18 de Noviembre de 1S78.—Alejandro Nuñez.	C O 4
El Sr. Juez de rrimera instancia accidental deesie partido judicial por ante mí lia dispuesto en causa por luirlo de dinero al moreno Tirso cri -lio per encólente á la dotación del cafetal Esperanza de D. Francisco Peilraso y do otras especies déoste meen virtud de haberse fugado de dicha finca 11 citado moreno Tirso criollo é ignorándose su actual panuitr •, so 1c convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A fin deque dentro de nueve dias oompaiezca en este juzgado para 1111 acto de justicia.—Y para su publicación como está dispuerto expido la presente en Jaruco á 22 de Noviembre de 1878.—Por Camero, Rafael Aguiar. O Ó 4 En la causa criminal seguida por conato de suicidio de D'.1 Luisa Pascua! se lia dispuesto se convoque en !a misma para (jue en el término de tercero dia después del último anuncio, comparezca á ser reconocida (leja lesión que se infiriera.—Guanabacoa Noviembre 23 ríe 1878.— Francisco W. Armengol.	C O 4
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo A ios que se consideren con derecho d heredar A 1). José Prieto y Fernandez, natural d • San Pablo, partido dfe Ortigueira, provincia de ia Coruña, soltero y de cuarenta y siete años de edad (pie falleció intestado ¿11 israciudad el dia once de Octubre úl timo paraque.cn el término de treinta (lias se personen en el juicio acompañando los documentos eorrtBpondieritcs — Habana Noviembre 23 de 1878. Ruiz Conejo.—Por mandado de S. S. Francisco Ozeamora
C O 4
D011 Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instan cia del distrito del Cerro.
Por (d presente, cito llamo y convoco A todos los que se consideren con dereilio á heredar á D. \ alentin V«-gel, natural de Castellón de la Plana, vecino de la llábana, viudo y do cincuenta y siete años, para que eu el termino desesenta dias ocurran á este juzgado y por'i a escribanía del infrasrrito A deducir el qiie les asista con los documentos que justifiquen ei parentesco —Pues así lo tengo mandado en el ab-iutestato de ’D. Vaiei tin Ver-1 gei. m I Por
C O 4
El Hr. Juez de primera instancia de este distrito, lia dispuesto por ante mí quep-.r tres números seguidos de la Gaceta oficial sé cite A la morena Concepción Calderón para que en el término de quinto dia di spuea del último anuncio, comparezca en este juzgado é evacuar 1111 acto j de justicia en causa (riminal.—Habana Noviembre 27 de ¡187''.—Joan Hipólito Vergel.	o o 4
El Sr. Juez de primera instancia de este partido ju -di dal A consecuencia de la causa (orinada contra D. Én-sique Peña Fernandez por estafa y falsificación, lia dis-j pu sto que por tres números de la Gaceta oficial se ofrezca I diel a causa A D. Juan Martínez Fernandez por si quiete naos.rarse parte en ella.—Y para su cumplimiento libro la presento.—Bejucal Noviembre 19 de 1878.—Gaspar Barona.	0 0 4
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de e ta Ciudad.
Por el presente se convoca A los acreedores del concurso de i)1 Dolores Mo.'.talvo y sus hijos D. Jacobo y D. Wenceslao de Villa Urrutia, cuyos créditos hayan sillo reconocidos para que compaiczcan en ei juzgado sito en la calle de Bernaza número treinta y seis e? día diez de Diciembre venidero A Jas doce de la mañana, para ia junta de graduación de crédito. Que así lo tengo dispuesto A consecuencia de dichos autos.—Habana y N(.v embre 12 de 1878.—Angel Curros.—Por mandado de su señoría, Mateo G. Alvarez.	C 4
Por auto del Sr. Jaez de primera instancia del distrito Norte do esta ciudad en los autos de la testamentaria de D. José Santos y Batista, se dispone se anuncie en veinte números consecutivos la proposición de adjudica« ¡i que proponen todos I03 interesados y con ia cual está conforme el acreedor D. Ramón Meriende/ y Rodríguez en que este ee adjudique los bienes consistentes en ti ingenio «Sania Margarita», con sus máquinaa-
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 3 DEDICIEM ¡REDE 1878.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos ias soliciten, en estar casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana nütn. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm.. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; Ja del sexto, calle de Kstévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Moqte núm. 376
Junta de Gobie-ruo de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes, Sr. D. Guillermo de Zaldo.
VENDUTA PURLÍUA V DEPOSITO JUDICUI,
«le Víetor Santiario y Gomp.
El Miércolefi 4 de Diciembre á las cuatro do la larde, so r«matarán en la callo do la Lamparilla núm. 35, y por disposición del Exorno. Sr. Joto Económico do la Provincia, ledos los efectos pertenecientes al cafó quo allí oslaba situado, los cuales es tán tasados 1*11 1671 pesos con 90 cts. en billetes del Banco Espaflo1, según consta del expediente quo catará do msniíiesto, perteneciente ¡il embargo hecha por contribución á D. Vicente Ruiz Villegas, y no so admitirán proposiciones que lo cubran los dos toicios do su tusudon.
. Habana Noviembre22de 1878 —Antonio Izquierdo, i’mandado de S. i. José Nicolás de Ortega.
PARTE ECONOMICA.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 poi la Dirección General do Hacienda, con las adiciones quo lo lian alterado y modificado desdo aquella fecha. Se india do venta en el Despacho do esta Impronta.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
coa los Decretos publicados por ol Gobierno Ger.e-ral, hasta la fecha, se halla de vonta en el despucho de esta Im renta á $3 el ejemplar.
DECRETO DE 18 DE SETIEMBRE
próximo pasado,
con la instrucción para la formación de padrones de la riqueza y formación do una estadística administrativa.
He halla da venta on el Despucho de e ta Im preuta, Teniente-Rey núm. 23.
PROGRAMA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial do 2? Ensefianza de la Isla de Cuba, aprobado por ol Gobierno General on 5 di Junio de 1878. He halla do venta en el despacho di-csta Imprenta.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
Se llalla de venta úriicamento en el Despacho Je esta Imprenta.
RECULA MENTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de venta en el despacho do jmprenta.
esta
DOCTORES ROLDAN
PADRE E HIJO.
Módicos Cirujanos do las Universidades de l¡i
Habana, Nuova Orloans, Chile y el Brasil.
Recién llegados do Paria so ofrecen al público el primero como homeópata y ol segundo como oculista y capee alista de afecciones do pecho por el cuovo sistema do aspiraciones medicinales y ozono-gónicas.
Consullas do 10 á 12 on su residencia, calle de Aguacate núm. 121.
rtliENDAIUOS
del Arzobispado de Santiago de Cuba.
Para el año do 1879, con privilegio exclusivo.— II. E Ueinon, imprenta, libreria y- efectos de escritorio, Obrapia núm. 11.—Agento on Santiago do Cuba, Ü. Juan Perez Diibridi.
CALENDARIOS
del OI»ÌN|mdo de la Ilabaiiii,
Para ol alio de 1879, con privilegio oxclusivo.— Vónciose en la impronta, libreria y efoetos do oscri-torio de II. E. lloinen, Obrapia num. 11. — Agento on Mntnnzas, Hauchoz y Comp., lliela 31, “Pri-meru de Pupel.”
SOCIEDADES 'S EIVIPUBSAS.
Compañía, Cubana admirado de Gas.
El Sr. D. Juan Allende do Osms, como albncea dol Sr. D. Joré Morales Lemus, ha participado el extravío de los títulos de las dos acoiones do esta Compañía númoros 889 y 890, que poseía aquel’, solicitando se le provea de los duplicndos correspondientes. En tal concepto, se anuncia por este medio y durante ocho dias, á (in de que si alguna persona se creo con dorccho á dichas acciones ocurra á manifestarlo, en la inteligencia do quo si en ol término indicado nose deduce redamación, se ixoedlrán los duplicados pedides, quedutulo los títulos primitivos nulos y do ningún valor. — Habana Noviembre 26 íe 1878.—El Secretario, J. M. Carbonell y Ruiz,
Compama Españo’a de Alumbrad) de Gas.
La Junta Directiva de esta CompafK' en sesión celebrada en este dia ha acordado repartir el uno por ciento en oro, pidiendo los Sres. Accionistas acudir á las oficinas de la misma a percibir sus respectiva» cuitas, desde ol 2(i del actual en adelanto.
También se ha acordado por la misma reiterar á los Sres. Accionistas qne no han ocurrido hasta ol prosélito, á veidficar el cunge do los títulos ó certifi cados do acciones, so sirvan hacerlo, A fin do dejar cumplimentado el acuerdo de la Junta general do 24 le Mayo do 1875. Sin cuyo requisito no podrán percibir los dividendos quo les corresponden.
Lo que por esto moiio se hace llegar al conocimiento do los Sres. Accionistas.
Horas de despacho de las 12 á las 4.
Habana y Noviembre 20jlo 1878.—El Secrolario accidental.—El Contador, A. del Pozo.
PARTE MERCANTIL.
D
PUERTO DE XiA. SS2VBÜW A.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 19
De Cayo Hueso viv. amor. E. L. Rogers. cap. Carballo, ton. 21, con pescado á M. Suarez.
S. John en 31 dias, berg. ing. Bollo say, cap. Minno, ton. 148, con maderas á Bios.-holl.
Diu 2.
DeS. John en 58 dias, gol. amor. Ilattie E. Ktng, cap. Cowley, ton. 299, con maderas a liroscliell.
Portlan 1 en 18 ibas, lerg. amer. Hyperion cap. Will!timj, ton. 306, con papas á L. Mojar rió! a. S. John cu 17 dias, gol. amor. Lahuina,- cap» Ilonghto'n, tip. 299, oon cortes á Bros^holl. De Burdeos en 50 días, borg. csp. Mercedes, cap. Azqueta, ton. 368 con frutos á M atinas.
BATUDAS.
De
De
C'arotogi, cap. Sund-amer. Lizzie Hendorson, Maria, cap.
Jergón-
Para N. York vap. amer. ci berg.
Para N. Orloans vap. cap. Walker.
Para Falmouth berg. amer.
sen;
Par., Cayo Huoso viv. amerT Champran, cap. Poacon.
Para ¡Santander y Coruña berg. esp. Soccorro, cap. Novares.
Para Indianola vap. amor. Gussie, cap. Hill.
ESPECTACULOS.
TEATRO DE LA PAZ.
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
1G9 función de t bono.—Turno 19
Para el Miércoles 4 de Dieiombre: so pondrá en escena el melodrama lírico on 3 actos,
LUCIA DI LAMMERMOOR.
Empezará á las .8.
TEATRO DE CERVANTES.
PROGRAMAS
de Geografia é Historia General y de Geo-
FuncioQ 134 do la temporada.
Para el MArtes 3 de Diciembre do 1878.
A las 7J.—La zarzuela en un i cío
EL DOMADOR DE FIERAS.
Alas 84.— La zarzuela nn'nn acto LA ISLA DE LAS MONAS.
A las 91.—La zarzuela en un acto titulada: LOS PAJAROS DEL AMOR-.
A las 10j — La zarzuela en un acto '¡tillada: CHUCUA LA RABICORfONA.
Imp. dei Gobierno y Capitanía General por S. M